      <Наутро <Зося>> обнаружила себя в кровати <Ивана>, в той самой, в которой он когда-то умирал. Вспомнив его вчерашние вопросы про её девственность, вкусный чай, состояние внезапной сонливости, согласие с чем-то неведомым… <Зося> перепугалась и вскочила. Солнце светило очень ярко. То самое солнце тридцать первого августа, которое, заходя, ознаменует её смерть. <Ивана> не было, зато на <Зосе> был полный комплект нетронутой одежды. Похоже, её просто перенесли в кровать и укрыли одеялом. Пока девушка усиленно припоминала, с чем именно она вчера согласилась, вошёл <Гельвин>, прихрамывающий на левую ногу. Он зарос щетиной, весь посерел, на футболке запеклась кровь.

      — Что с тобой? Подрался вчера?

      — Тихо, башка трещит… А что ещё делать после пьянки?

      — Зачем пьёшь? Выглядишь болезненно.

      — На себя посмотри.

      — А что со мной не так?

      — Два шрама на лице, один на шее, губа в углу разбита. Скоро станешь, как <Иван>.

      — А где он?

      — Я ему не нянька.

      — Не может быть, чтоб ты не знал!

      — Чего так возбудилась? Чем вы тут занимались ночью, если ты валяешься в его кровати?

      — Заткнись! Я уже копьём муху сбиваю! — <Зося> жутко покраснела и выбралась из постели.

      — Да не вопи ты! Я понятия не имею, куда его понесло. То весь месяц дома сидел, то вчера с утра к нему <Демьян <Петрович>>, <Гвардии <Генерал>>, явился, лично, не побрезговал нашей берлогой, то сегодня у него в постели обнаруживается его <виргина>, а самого <Ивана> и след простыл. Куда катится мир? Ну, ему повезло, что его вызвали не к <Эльзидаре> и не к Валде. А у тебя сегодня поединок? Не могу пожелать тебе удачи: она тебе не поможет.

      — Спасибо, — напоминание о скорой гибели ничуть её не расстроило: мистическим образом все мысли стало занимать таинственное исчезновение <Ивана>. Интуиция подсказывала ей, что это сейчас важнее всего, что найти его просто необходимо, иначе последствия будут ужасными. Она уже собралась бежать обуваться и перемещаться прямиком к <Эльзидаре>, чтоб она помогла в поисках или разъяснила, что <Иван> мог у неё просить, но в комнате резко полыхнуло золотом, и вместо виргины из воздуха соткался мужчина в серебристых окровавленных доспехах. Увидев его, <Гельвин> немедленно вскочил и попытался приосаниться. <Зося> догадалась: перед ней командир добровольцев, <Гвардии <Генерал> <Демьян <Петрович>>>. Это был высокий, крепко сколоченный и очень представительный мужчина лет тридцати-тридцати пяти, бледный блондин с серыми холодными глазами, широкими скулами и тяжёлым подбородком. От него веяло нордическим духом. «Прямо холодильник ходячий! Не удивительно, что <Эльзидара> его терпеть не может, чихал он на её истерики с высокой колокольни!» <Генерал> устало оглядел комнату, без интереса скользнул по <Зосе> взглядом, от которого она поёжилась, и без приглашения сел в кресло.

      — Э-э… Доброе утро, <Демьян <Петрович>>. Что-то случилось? — решился вякнуть <Гельвин>.

      — Случилось. <Макарыч> убит…

      — Что?! <Анатолий <Макарыч>>?! Как?..

      — На них с <Эльзидарой> ночью покушались. Вернее, на виргину напали из засады и заморозили ей правую руку. Она могла и левой, но их было штук десять, рассчитывали, что доброволец придёт на помощь, тут же навалились на него всем скопом и…

      — То есть, убить хотел именно его?!

      — Книгу забрали. Узнали, что она у <Макарыча>, и догадались, что он берёт её с собой. А то вдруг его позовут в ловушку, а книгу сопрут?

      — И <виргина> его не спасла?

      — Она кинулась в погоню, троих уложила, а остальные так её прижали… Когда я явился на помощь, она уже сознание теряла от потери крови. Ей целых шесть дыр сделали, не знаю, выкарабкается ли.

      Только тут <Зося> сообразила, что речь идёт о её непосредственной начальнице, которая при смерти, а её доброволец убит. И всё ради какой-то книги…

      — <Альтернатива> долго готовилась к этой операции. Всё прошло без сучка и задоринки. Редко когда можно увидеть такую слаженность и стремительность действий у <Альтернативы>. И ведь покушались не на кого-то там, а на командира <Золотой <Рати>>… А-ах! — <Генерал> ожесточённо потёр лицо. — Это моя вина! Если бы я появился хоть на минуту раньше, я бы спас его, <Макарыч> был ещё живой минутой раньше! Я же обязан заботиться о каждом своём подчинённом! Не вышел из меня генерал…

      — Бросьте, <Петрович>! За всеми не уследишь, и все мы там однажды будем…

      — У него ведь жена молодая осталась, сын четырнадцати лет. Только поступил в курсанты, мечтал стать настоящим воином, а тут его обучение начинается трагедией…

      — Как думаете, что теперь появится в книге?

      — Да к чёрту книгу! — взорвался было <Генерал>, но быстро остыл. — Никакая вещь не стоит жизни. А где <Иван>?

      — Не знаю. Но к концу дня, небось, появится. Проводить свою виргину в последний путь…

      — Что? — <Генерал> удивлённо обернулся на <Зосю>.

      — А вы не знаете? Я вызвала на дуэль <Калаха>.

      Несколько секунд <Генерал> сурово молчал, потом сделал такое лицо, словно для него прояснилось нечто очень важное. И <Зося> вдруг поняла: он знает, где <Иван>, но не скажет, потому что у них с <Иваном> были общие дела.

      — Значит, так, <Гельвин>. Мы идём хоронить <Макарыча>, я перенёс его в штаб, потом я направлю тебя в младшую группу курсантов: проводишь домой мальца, а то мало ли чего… <Забей> на свою службу у виргины, у <Рати> сейчас другие проблемы. И ты, <Зося>, или как там тебя, проваливай домой.

      <Зося> и сама торопилась к <Доре>. От неё можно получить подробности, да и <Эльзидару>, возможно, придётся заменять. <Дора> суетилась по комнате в доспехах. Увидев подругу, она сурово надвинулась на неё, скрестив руки на груди.

      — Где ты была? <Иван> не стал бы забалтывать тебя всю ночь, у него режим, он силой отволок бы тебя спать!

      — Он и отволок. На руках. В свою постель.

      — Чего?!

      — Вот как тебе не стыдно? Я устала и уснула, а он не стал везти меня к тебе и уложил у себя. Между прочим, у нас начальницу подрезали, а ты фантазию распустила!


      — <Ладно>. Сейчас мы отправляемся к <Эльзидаре> домой. Её самой там нет, она в Лекарне Светлой Гвардии, к ней нельзя. Мы опечатаем квартиру и выберем заместителя командира <Рати>. Сейчас опасно без командира, когда у <Альтернативы> книга.

      <Зося> не спорила, и вскоре они оказались в ещё одной городской квартире. Потрясал в ней только исключительный порядок. В буквальном смысле исключительный: в квартире почти ничего не было. Прихожая, обклеенная серыми обоями, казалась непривычно огромной, просто целым футбольным стадионом. На кухне — ни холодильника, ни плиты, ни стола, только раковина и батарея. Ну, и серый кафель. Единственная комната содержала минимум удобств: матрас на полу, обшарпанный комод и вбитая в стену вешалка, на которой одиноко висел чёрный кожаный плащ. <Зося> сразу поняла: трофейный. Она хотела ещё заглянуть в ванную, чисто проверить наличие или отсутствие ванны и унитаза, но в комнате заполыхало золото, и девушка решила не проявлять невежества. Неожиданно оказалось, что никто, кроме <Доры>, не явился в доспехах, зато одежда поднятых по тревоге <вигрин> отличалась траурностью красок. Все, как одна, были в юбках, даже <Валда> вдруг натянула на себя что-то чёрное и широкое. Поймав удивлённые взгляды других, она смутилась:

      — Одолжила у соседки… Чего пялитесь?! На поминки по-любому юбка нужна!

      — Иди ты на фиг со своими поминками! — разозлилась <Хилара>. — Она выкарабкается… Чего ты нас так рассматриваешь, дуэлянтка? Да, мы немного не в той форме. Или ты таращишься на скудость обстановки? <Эльзидаре> бесполезно было вдалбливать, что надо жить нормально, как человек, а не как спартанец. Она хотела выделяться, хотела показать, что жизнь для неё — необходимость, а не удовольствие. И всё, что ты видишь, — это не то, что она сочла необходимым, это то, что мы заставили её иметь в этой идеально пустой квартирке. Итак, давайте по-быстрому решим все вопросы.

      — А тебя назначали председателем собрания? — живо встряла <Харит>. — Между прочим, печать <Рати>, которую мы будем налагать на эту квартиру, у меня, и первым делом нужно избрать временного заместителя командира, да и то в целях безопасности этому заместителю не стоило бы!..

      — Заткните её кто-нибудь! — взревела <Омен-Донлор>, брызнув слюной от гнева. — Она уже и эпитафию сочинила, сейчас вызовется зачитать!

      — А я даже платье на похороны купила, — кокетливо улыбнулась <Ниблас>. — Разрезик, конечно, коротковат, декольте неглубокое, серебристая обшивка тускловата…

      — Похороны ерунда, — фыркнула <Лиу>. — А вот мороки с регалиями будет… Впервые за последние двести с лишним лет они сменят владельца! Впервые со времён Великого Побоища! Могу поспорить, регалии жутко легендарной и безупречно геройской матери <Эльзидары> не станут выбирать себе первую встречную, придётся подбирать месяцев семь-восемь в лучшем случае.

      — Да, Зоська, никто в <Рати> не любит <Эльзидару>, — поясняюще вздохнула <Дора>. — Её боятся, иногда уважают, но чтоб питать некие дружеские чувства — об этом и речи нет.

      — Ну ты даёшь! — снова фыркнула <Лиу>. — Дружить с начальством?! И вообще, разве ты не рада, что за такой огромный промежуток времени у нас поменяется командир?

      — Рада-не рада, а за неё всё-таки обидно. Жил человек, боролся, старался, чтоб нам всем было хорошо, грудью за нас стоял, и ведь своим умением дожил до таких лет, ни за чьей спиной не отсиживался. А её даже добрым словом на смертном одре не помянут. Не скажут, мол, молодец, мне до таких лет не дотянуть. Что-то никто из вас, дамы, прежде не поднимал вопроса об отставке командира. Не то, что в лицо, — за её спиной тоже никто не говорил, что она не справляется. Значит, она была хорошим руководителем, несмотря на все её бзики. В чём вы её обвините? Бросала вас в беде? Таилась от вас? Отлынивала от обязанностей? Самодурствовала? Чинила несправедливую расправу? Заслонялась вами? Затирала, обманывала, подсиживала?!

      — Чего ты завелась? — только хладнокровной <Феридат> хватило мужества перебить развоевавшуюся <Дору>. — Да, она была неплохой, но обстоятельства вынуждают выбрать ей замену. Спокойно и вдумчиво выбрать, без горячки, потому что впереди тяжёлые времена.

      И снова молчание. Все дружно переглянулись и начали судорожно и выжидательно перебегать глазами с одной на другую. Никто не решался выдвинуть кандидатуру. Постепенно молчание так резко натянулось, что стало ясно: любая, кто подаст сейчас голос, автоматически станет командиром. Насильно. Даже <Зосю> готовы были принять в командиры, некоторые на неё и пялились, наверно, из расчёта, что её всё равно убьют, и можно будет отложить выборы до завтра. <Зосе> стало чудовищно горько, прямо выть захотелось. Какие же они сволочи, эта <Рать>, простые закостенелые рубаки, для них жизнь — ничто! <Ладно> бы её жизнь, она новенькая и ни с кем особо не общалась, но <Эльзидара>! Вправду горбатилась на них, а теперь вместо того, чтоб навестить её в Лекарне, эти клуши покупают платья на похороны, живую хоронят, лишь бы что-то поменять! А ведь занять её место, взвалить такую ношу ответственности на себя, боятся… Даже слёзы на глаза навернулись.

      — <Дора>… Ну давай ты, а? — кто-то произнёс это так тихо и невнятно, что никто и не заметил, кто это был. <Дора> криво усмехнулась.

      — Это потому, что я старше всех после <Эльзидары>, или потому, что единственная усовестила вас?

      — Это потому, что другие боятся, — буркнула <Зося>.

      — Чего боятся? — живо окрысилась <Валда>.

      — Ответственности! И попробуй только сказать, что ты ничего не боишься! Загремишь в командиры с музыкой!

      <Валда> примолкла, а <Дора> потёрла виски и решительно шагнула вперёд.

      — <Ладно>, <Харит>, давай сюда печать. Здесь не на что смотреть, девчонки.

      Это и было её признанием своей новой должности. Едва печать оказалась у неё — круглое вишнёвое кольцо с узорчатой вставкой, — как в комнате полыхнуло синим, и прямо в грудь <Доре> кинулся чёрный конверт. Виргины схватились за копья, но <Дора> равнодушно вскрыла конверт и громко прочла:

      — «Заместителю командира <Золотой <Рати>> от начальника Департамента Ненависти <Альтернативы> — заявление. Прошу передать виргине <Зосе>, что ровно в 19:00 сего дня я жду её в оговоренном между нами месте для получения сатисфакции. <Калах>. P.S. Считаю своим долгом уведомить, что неявка без уважительной причины влечёт за собой передачу её регалий в мою собственность со всеми вытекающими отсюда последствиями». Вот так, дамы. Кто соскучился по зрелищам, приходите сегодня в семь вечера на поле за моей деревней. Помочь <Зосе> вы ничем не сможете, зато получите лишнюю порцию острых ощущений.


      <Зося> взяла чёрный конверт, вся <Рать> вышла из квартиры в тесный коридор, и <Дора> коснулась печатью дверного замка. Ничего не произошло, но <Зося> как-то поняла, что теперь никто, кроме хранителя печати, эту дверь не откроет. Тут же виргины начали исчезать. Случайный собачник, появившийся на лестнице со скандального вида таксой, замер столбом, созерцая, как в золотом сиянии пропадает толпа женщин, а такса, уже открывшая пасть для лая, заткнулась и со скулением спряталась за ноги хозяина. <Зося> с <Дорой> ушли последние, домой.

      — Ну, чем займёшься до дуэли? Поупражняться не хочешь?

      — Я бы навестила <Эльзидару>…

      — Я бы тоже, но без разрешения <Гвардии <Генерала>> нельзя.

      — Выпроси его через <Гельвина>. <Генерал> очень уважает наших братьев.

      — Они дипломированные специалисты, но личные интересы и интересы службы в их головах, как и в голове <Генерала>, чётко разграничены… Скажи мне одну вещь… Как ты ухитрилась уснуть у <Ивана>? Почему не переместилась домой?

      — Понимаешь… Это меня и беспокоит, — <Зося> честно рассказала, что она делала у <Ивана>, как он себя вёл, что говорил. <Дора> заволновалась, вскочила, забегала по комнате, передавая <Зосе> своё волнение. Потом она решительно призвала шлем, и вместе с ним явился недовольный <Гельвин> с заспанным видом.

      — Чего надо? Мне ещё вдову <Макарыча> утешать, без твоих проблем дел по горло.

      — Чем твой брат опоил вечером <Зосю>? Приказываю тебе ответить! — разоралась <Дора>. — Я знаю, что из тебя дурь не выбьешь, но я добьюсь отстранения <Петровича> от должности <Генерала>, потому что это он потворствует вам, братикам, в ваших дурацких планах! Поверь мне, я сниму его с потрохами!

      — А мне нет резона ничего скрывать, — пожал плечами <Гельвин>. — Я не подряжался не разглашать тайны. <Петрович> достал <Ивану <Фемининум Морте>>.

      — Что?!

      — Ну, я точно не знаю, что это такое, вроде как, зелье, которое в старину широко применялось <Альтернативой> для совращения невинных девушек, особенно из числа «серых». Действует только на девственниц. Зрелых дам оно убивает, а… этих водит в транс, так что из них можно верёвки вить. Добровольцы о нём знают и оберегают от него виргин, это даже в их контрактах прописано, а самим <виргинам> на всякий случай не говорят. Если <Иван> хотел заставить <Зосю> что-то сделать, у него не было выбора: гипнозом не владеет, от всяких дурманящих веществ природного происхождения у виргин иммунитет, если сама <виргина> не захочет добровольно чем-то таким закинуться. А в чём дело? <Зося> же не умерла, значит, всё в порядке.

      — В порядке?! Проваливай с глаз моих долой!.. Нет, стой! Возьми это, — она сунула ему листок плотной бумаги. — Это мой отказ от тебя. Я больше не нуждаюсь в добровольце, и передай <Петровичу>, что он форменная скотина! Пошёл вон!

      <Гельвин> непроизвольно сглотнул, его грудь поднялась так высоко, словно он задыхался, но он не проронил ни слова и исчез. Лицо <Доры> пошло красными пятнами, глаза горели от гнева, так что стёкла задрожали, подскочила температура.

      — Что произошло? Зачем ты его прогнала?

      — Просто надоел… Слушай, ты в курсе, что <виргина> может переложить на добровольца своё право на поединок?

      -Да, <Валда> сказала… Постой… Как это делается?

      — Твоим мечом нужно порезать твою руку и руку твоего добровольца. Правую, которая держит оружие, ну, или левую для левшей. Кровь смешивается, меч принимает переход, и нужно устно подтвердить, что право поединка действительно передано добровольно.

      — Значит, когда я говорила в этом трансе, что согласна…

      — …ты соглашалась с тем, чтобы <Иван> погиб вместо тебя.

      — Но как, интересно, он собирается заменить меня на поле битвы, если он даже не знает, во сколько точно бой?

      — Знает. Если заключённое вами вчера соглашение признано действительным, он получил точно такой же чёрный конверт с тем же текстом… А ведь это твой шанс. Ты выживешь и сохранишь регалии для <Рати>.

      — Не ожидала от тебя такого мнения обо мне! Я буду драться с <Калахом> сама, объясню ему, что соглашение я заключила не по своей воле! — и <Зося>, призвав оружие и доспехи, пошла во двор для последней тренировки. Похоже, бытность виргиной наложила на её характер твёрдый отпечаток. Раньше она, наверно, с радостью ухватилась бы за любой шанс остаться в живых, как за этот шанс хватаются все люди, особенно молодые, но теперь в ней зародилось какое-то средневековое чувство долга, чести, мужества. Да, носить регалии не просто… А <Дора>, оставшись в доме, дала волю слезам.

      Вечером они собрались хлебнуть чаю перед дорогой, и <Зося> поняла, что ни капли не боится.

      — Странно. Мне осталось жить какой час, — она взглянула на настенные часы, которые показывали шесть вечера, — а мне нисколько не страшно. Моё сознание начисто отказывается верить, что это всё не понарошку, словно знает, что выход всё равно есть… Не улыбайся, это не я себя так настроила — это моя интуиция, даже не как виргины, а как просто чувствительного человека, говорит, что смерть придёт не сегодня. Сегодня в моём отношении у неё неурожайный день… А вдруг я побью <Калаха>?

      <Дора> недоверчиво скривилась, и тут к дому подкатила старенькая «Тойота», из которой вылез <Гельвин>. По его шатающейся походке было видно, что он «под мухой». Увидев <Дору>, парень удивился и даже дёрнулся назад, а <виргина> сделала каменное лицо:

      — Как ты посмел показаться мне на глаза? С первого раза не понял?

      — Я и не собирался показываться. Я привёз ответ <Петровича> на твою бумажку, но думал, что в это время тебя дома не будет, положу по-тихому и уеду.

      — Почему это меня не должно было быть дома?

      — А ты разве не захотела проводить?.. — тут <Гельвин> заметил <Зосю> и осёкся, потом прокашлялся и спросил: — Что ты здесь делаешь? Почему не явилась на поединок?

      — <Ещё> не время. Мне на семь вечера.

      — Я в курсе, но уже две минуты восьмого!

      — Нет, седьмого!

      — Что ты мне голову морочишь?! Я ещё далеко не такой пьяный, чтоб путаться во времени! Глянь на мои часы, хоть эти, хоть в машине! Я в шесть только из дома выехал и по дороге дважды встречал билборды со временем, один раз было 18:14, другой раз 18:36!
РЕКЛАМА


      Девушки, бледнея от понимания, переглянулись.

      — <Иван> перевёл все наши часы на час назад… — выдохнула <Дора>. — Когда он умудрился, неужели пока заседали у <Эльзидары>?..

      <Зося> от обуявших её ужаса и растерянности не могла пошевелиться, но увидела, как <Дора> с <Гельвином> исчезают в золотом сиянии, потом её ноги оторвались от пола в доме, в глазах потемнело, и под ней почувствовалась рыхлая земля. Над головой рдело закатом небо, очень красивое и хорошо просматриваемое на открытой местности. Вдали виднелась знакомая деревня — аккуратные кучно стоящие домики. <Поле> недавно убрали, похоже, тут росла пшеница. А вокруг <Зоси> стояла уже куча народу: вместе с ними сюда прибыли все виргины со своими добровольцами. Сообразив, наконец, где она находится, <Зося> обернулась на звон клинков и увидела, что шагах в тридцати от неё дерутся две высокие фигуры: та, что повыше, в чёрном плаще, с непокрытой головой (<Калах> демонстрировал, что противник ему и в подмётки не годится), другая — в джинсах и чёрной футболке (<Иван> демонстрировал, что пришёл сюда честно умереть). И вторая фигура безнадёжно отступала под натиском первой. За движениями <Калаха> невозможно было уследить, да <Зося> и не пыталась, опрометью кинувшись к дуэлянтам. В тот момент, когда она грудью налетела на невидимую преграду шагах в трёх от них — даже чуть не вывихнула плечо, — <Иван> упал, потеряв меч. <Калах> рванулся вперёд, целя в сердце и никого вокруг не замечая. <Зося> заорала:

      — Стой! Я не соглашалась на замену! <Калах>, я пришла драться с тобой!

      Больше всего она боялась, что <Калах> её не услышит, так боялась, что едва не падала от страха. И он услышал, удивлённо вскинул голову, обнаружил вокруг зрителей, разглядел ужас и мольбу на лице своего официального противника и опустил руку с мечом. Кажется, у него созрела мысль.

      — Объясни, <виргина>. Твоя кровь и кровь твоего добровольца на твоём мече является свидетельством…

      — Я знаю, но этот… ритуал, или как сказать… Я его сделала, не осознавая, что делаю!

      — <Молчи>! — почему-то испуганно выкрикнула <Валда>, но <Зосе> было не до неё:

      — Меня опоили зельем… как это… <Фемининум Морте>, я не могла с этим согласиться, потому что не знала, что делаю! <Иван> просто не хотел отпускать меня, он обманул, но я не отказываюсь от вызова, это было против моей воли, я готова!..

      — Подожди, — <Калах> уже улыбался. — Ты заявляешь, что сделка с передачей права на поединок недействительна?

      — Да! — за спиной <Зоси> все испуганно вскрикнули.

      — Тогда получается, ты не явилась на поединок без уважительной на то причины! А это значит, что твои регалии — мои!

      <Рать> ощетинилась копьями, но <Калах> демонстративно убрал меч в ножны, показывая, мол, правда на моей стороне. И лицо у <Доры> было траурным. До <Зоси> сквозь страх дошло, что она поставлена в безвыходное положение: или она признаёт сделку, и <Ивана> убивают, или не признаёт, и убивают её, плюс <Рать> навеки лишается одного бойца. В этой тяжёлой ситуации она не могла спросить ничьего совета, кроме самого <Ивана>. <Зося> оглянулась на него, и её глаза чуть не вылезли из орбит. Лицо добровольца заливала кровь, волосы страшно спутались, руки судорожно зажимали рану на правом боку, всё тело бесконтрольно вздрагивало, и только полный боли взгляд был направлен куда-то ей в переносицу. Говорить он явно не мог, да его мнение и так ясно понималось: «Я уже не жилец, никакая Светлая Гвардия меня не спасёт, а регалий терять никак нельзя! Признай сделку!»

      — Цена жизни добровольца за регалии виргины — слишком малая цена! — выкрикнула <Валда>. — Сделка признана мечом виргины, значит, признана и виргиной!

      — Я буду слушать только её мнение. Ты, белобрысая, засохни! — осклабился <Калах>.

      — Быстрей решай! — шепнула <Дора>. — Иначе регалии решат за тебя…

      И <Зося> поняла, что не может сказать ни слова. Не потому, что боится: просто глаза от <Ивана> не отводятся, а внутри поднимается нечто такое… такое… Вдруг она вскрикнула и аж подпрыгнула от боли: её лоб будто раскалённым железом обожгло. Схватившись за голову, девушка обнаружила там шлем и резко сорвала. Он был чудовищно горячий, пытаясь удержать шлем в руках, <Зося> уронила его, и он безапелляционно откатился в сторону, мол, я тебя не знаю. Виргины дружно отшатнулись.

      — Ха! Вот и всё, она приняла решение! Пусть она его не озвучила, но регалии прочли её душу, и теперь они мои! — возликовал <Калах>. — Делайте выводы, <Рать>: ваш бывший воин променяла вас всех с вашими великими пафосными миссиями и целями на простого добровольца! Я выхожу их круга и забираю шлем! И чтоб без глупостей!

      <Рать> снова подняла копья, но по яростно-печально-разочарованным лицам воительниц было ясно, что никто не шелохнётся, дав <Калаху> уйти, ибо он кругом прав. <Иван> бессильно рванулся к <Зосе>, отчаяние в его мутнеющих глазах зашкаливало, а <Зосе> снова было спокойно-спокойно. Какое-то тепло разливалось по телу, синеющее небо вдыхало в неё воздушную лёгкость, сердце щемило от непонятной тихой радости, ноги словно отрывались от земли, и краски стали потрясающе чистыми, прямо совершенными. Солнце, почти зашедшее, замерло на небе, любопытно выглядывая из-за линии горизонта, ожидая развязки и отражаясь в огромных, невероятно красивых глазах <Ивана>… Вани… Так смешно звучит, если забить на этот его напускной официоз. <Зося> улыбнулась.

      — Ааааррр!!! — заорал <Калах>. Он вышел из круга, величаво подошёл к шлему, нагнулся, чтоб поднять, но не успел даже дотронуться, как его самого отшвырнуло назад и весомо впечатало в землю. На его ладонях появились ожоги. Вскочив, <Калах> недоуменно оглянулся. Виргины глядели на него с непониманием, только <Зося> — с улыбкой. И он грозно надвинулся на неё: — В чём дело? Что ты сделала со шлемом?!

      — Ничего. Он не хочет к тебе.

      — Он мой по праву! <Шлем> отверг тебя, и ты должна его отдать!

      — Должна?.. Какие же вы все недалёкие, и <Альтернатива>, и <Рать>, и Гвардия, и прочие, смертные и бессмертные. Вы чтите тот долг, что прописан в ваших документах и обрядах, вы служите вашим высокопарным словам о торжестве добра или зла, но понятия не имеет, что такое добро или зло. Вы не знаете, за что боретесь, и выходит, что вы кругом за себя. Даже <Рать>. Но сознание виргин затуманено законами и дисциплиной, <Заветами> и самоограничением, вы говорите, что ваш долг — бороться за добро, но как вы может за него бороться, если сами от него открещиваетесь? Глупо… Да о чём тут говорить? Вы слишком взрослые, чтобы я читала вам мораль. Но у меня теперь есть непобедимое оружие, и я вижу свой долг в том, чтоб не мешать сердцу использовать его. Потому что это оружие не поднимешь в руке. Оно носится в сердце… Ты ведь меня понял, <Калах>?


      Виргины ахнули: шлем вновь красовался на голове <Зоси>. Он был приятно тёплым, будто подбадривал: «Ух, а я думал, ты не догадаешься! Дай им всем, дай! Пусть почешут тыковки!»

      — Ты заявила о непризнании сделки! — <Калах> ярился, чтоб скрыть злость и недоумение. — Все законы нашего мира говорят, что…

      — Все законы нашего мира преклоняются перед главным Законодателем. А Он — это <Любовь>, <Калах>, <Любовь>. Не оригинально, но безапелляционно… Не понимаешь? Я объясню. Мне не страшно и не стыдно заявлять перед всей <Ратью>, что я полюбила своего добровольца, несмотря на его шрамы и общее плохое состояние здоровья. Чтобы избавиться от этого, не стать причиной гибели других виргин, я воспользовалась цветком <Альтернативы>, излечивающим все телесные и душевные недуги. Знаешь, о чём я говорю?.. Ну вот… А потом, в процессе подготовки к этому поединку, я проштудировала много литературы <Лютерции> и вычитала такую вещь. <Альтернатива> очень старается создавать такие магические средства помощи людям, что они просто не могут не подействовать. Любая услуга любого характера у <Альтернативы> есть. Специально, чтоб переманивать на свою сторону как можно больше народу. И гарантия есть: непреложный закон, коего ты, <Калах>, раб, гласит, что, если какое-то средство <Альтернативы> не сработает, <Альтернатива> исполняет любое желание потребителя в качестве компенсации. <Прецедентов>, кажется, не было. А теперь будет. Потому что отвар из вашего цветка не излечил мой недуг, и я даже знаю, почему: это не недуг вовсе, а огромный бесценный дар! Была бы влюблённость или того хуже — страсть, мигом бы из меня всё вышло, но нет на свете силы, способной отнять настоящую любовь! Перед всей <Ратью> и перед всем миром вообще заявляю, что я по-прежнему люблю <Ивана> и верю, что это никогда не окончится! — <Зося> весело повернулась к <Ивану>, выражение глаз которого уже нельзя было однозначно описать. — И ты, <Калах>, мне должен. Вернее, закон — твой же закон — сработал независимо от твоего слова. Я пожелала вернуть свои регалии, и <Альтернатива> вернула их мне по одной моей мысли об этом. Даже если ты не признал своего долга, твоя организация признала за тебя.

      — Что?.. Чушь какая-то! — взревел <Калах>, обнажая меч. Глаза у него озверели. — Регалии должны быть моими! Отдавай их или дерись со мной по вызову!

      — Ну нет! Этому уже не бывать! — <Дора> занесла копьё.

      — Не смей мне угрожать, клуша!

      — Остынь, — <Зося> всё ещё улыбалась. — А зачем тебе так нужны регалии? Уж не потому ли, что они невероятно возвысят тебя над другими и дадут тебе весомый рычаг влияния на всю <Рать>, потому что все регалии <Рати> связаны между собой?

      <Калах> молчал, но его ответ был очевиден. Злиться нет резона, <Зосина> правота налицо, защитного круга больше нет, вокруг ощетинились копьями шестнадцать суровых девиц, а он один. И от осознания своего бессилия <Калах> разразился злобной искренностью:

      — Всё равно регалии должны быть моими, ты от этого никуда не денешься! Я написал в Книге Несуществующего, что они мои, а книга никогда не ошибается!

      — И ради этого твои мордовороты провернули сложную операцию с нападением? Великий <Калах> не смог сам всё организовать? — презрительно скривилась <Дора>.

      — Странно, почему книга не сработала?.. — озабоченно пробормотала <Зося> себе под нос, но <Дора> не дала ей впасть в задумчивость, и виргины по её знаку окружили <Калаха>.

      — Проваливай отсюда, шакал! Сегодня для тебя нет добычи! Во второй раз предупреждения не будет!

      <Калах> издал яростный вопль и исчез в голубой вспышке. Сразу же <Дора> испарила оружие и доспехи и кинулась к <Ивану>, который уже почти потерял сознание. <Зося> тоже хотела к нему кинуться, но кто-то сильно удержал её за плечи, а, пока она рвалась, <Дора> уже исчезла вместе с раненым. Виргины обступили <Зосю>, но только на лицах двух-трёх виргин она увидела злость и опаску, остальные смотрели на неё с нескрываемым уважением. Потом Лютерция с улыбкой похлопала её по плечу:

      — Ты молодец! Круто его уделала! Только Завет матери <Эльзидары> ничем не преодолеешь, и наше оружие всё равно теперь начнёт слабеть. Жалко мне тебя. Сила твоего чувства даже <Калаха> умыла, но не суждено тебе любить ответно… Обидно, правда? Поэтому, из-за <Завета>, некоторые из нас выжгли в себе всё женское и теперь смотрят на тебя волками. Но ты это переживёшь, да?

      — Вообще-то, <Иван> меня любил когда-то. Я в книге написала… ну, вы поняли… — смущённо призналась <Зося>. Виргины переглянулись, кто возмущённо, кто завистливо.

      — Украла книгу у <Эльзидары>?

      — <Макарыч> украл по моей просьбе.

      — Да-а-а… А как было бы здорово, если бы…

      — Но ведь <Калаху> книга отказала.

      — Не надейся, что и тебе отказала. Над тобой тяготеет Завет, который от книги не зависит, и уж он постарается, чтоб всё было тютелька в тютельку… <Ладно>, не грусти. Твоя зазноба уже в Лекарне. Проводить тебя туда?.. Чудно. Девочки, свободны!