Директор адской академии тяжко вздохнул, откидываясь на спинку стула и беря в руки очередную стопку объяснительных. Класс госпожи <Сиозы> вновь отличился!

И ведь просто прилетели в школу на экскурсию гости из гимназии, несколько учителей и две группы с чванливыми подростками... Кто ж знал, что так будет?

«Я, <Альен Алиор>, вчера на уроке висел на потолке вверх ногами, потому что случайно перепутал заклинание полета и заклинание впечатывания в потолок.»

«Я, <Скин Резак>, вчера во время третьего урока был занят тем, что защищал честь нашей школы от гребанных гимназистов, которые обрисовывали стены граффити, по причине этого очнулся в медпункте и уже никуда не пошел.»

«Я, <Сиур Таро>, вчера вышел из кабинета по нужде, но, услышав через окно шум на улице, увидел, как эти гости из гимназии пинают моего друга, и решил показать им, где раки зимуют! Извиняться перед ними не намерен, и наказание будет не уместно!»

«Я, <Киану Фиолетте>, вчера не был на третьем уроке, потому что эти козлы из гимназии назвали меня и <Ская> девками... Отсутствовал последующие несколько уроков по причине того, что на пару со <Скаем> убедительно доказывал этим чмошникам, кто здесь девки... Они орали так громко, что нам пришлось одеть беруши, потому мы не услышали, как на них упал метеорит, а потом нам пришлось их оттуда вытягивать, соблюдая дань гостеприимству. Все живы все здоровы - чего вам еще надо?)))»

«Я, <Скайлэйн Флаэрвейдес>, стремлюсь вас уверить, что в нашем прогуле виноваты именно эти самоуверенные гимназисты! Увидев то, как они относятся к моим друзьям, я пожалел, что тоже являюсь аристократом!»

"Я, <Ясень Орленко>, удрал с урока, потому что увидел, как те козлы с гимназии рисуют граффити на стенке столовой! А столовая - это святое! Ну, я и пошел доказывать им, что они в корне не правы..."

«Я, <Кроликов В.М>, не пришел на урок по причине того, что у меня был самый жаркий се... так, короче, не вашего ума дело!!!»

«Я, <Кастиэль>, ангел <Господень>, помогал <Дину Винчестеру> спасать мир от дел рук его брата <Сэма>...»
Так <Нисанова> пора запереть и отучить курить кору!

«Я, <Аксель Зимин>, не пришел на третий урок, потому что за мной гонялся <Кроликов>, и я час просидел на верхушке елки, швыряя в него магией и шишками, пока в поле его зрения не попал <Ран Гирский>...»

«Я, <Ран Гирский>, отсутствовал на четвертом уроке по причине того, что когда я заметил сидящего на верхушке ели <Акселя> и решил посмотреть, чего он там делает, то наткнулся на этого гомосека и рванул на третьей скорости.»

«Я, <Александр Гардеган>, не пришел на урок, потому что срал... увольте поварят!!!»

«Я, <София Лисицына>, не пошла на урок... Минуточку, я пришла на урок! И, как последняя лохушка, играла с преподом в карты на раздевание! Раздела его до нитки и ушла, а он сказал, что прогуляла!»

«Я, <Ксан <Чертяхов>>, не был на уроке по причине проведения воспитательного процесса над зазнавшимися аристократишками и макания их голов в общественном сортире.»

«Я, <Деметрий Ринэль>, не пришел на урок, потому что увидел, как <Чертяхов> макает двоих гимназистов в сортире, и снимал это на видеокамеру, они плакали и угрожали...»

«Я, <Серебряков Синдбад>, не пришел на урок, потому что ненавижу этого извращенца, который является преподавателем пропущенного предмета, и вообще, я был занят воспитанием этих гимназистов! Показывал им, что значит - быть мужиком!»

Перечитав сию стопку еще раз, мужчина насмешливо хмыкнул, записывая прогульщикам наряд на сбор фруктов на райском острове... Вполне не плохое наказание для таких ребяток!



