РЕКЛАМА
<Александру Сергеевну>, которую иначе, как бабой <Шурой> давно уже никто не звал, разбудил <Пусечка>, маленький шустрый пёсик, помесь йорка со шпицем. Он хныкал и бродил по комнате, постукивая когтями, иногда вспрыгивая на хозяйскую постель. В кухне царапала дверь мохнатая рыже-белая кошка <Туся> чердачной породы. Семейство требовало любви, ласки и чего-нибудь пожрать. <Баба <Шура>> глянула на светящийся циферблат китайского будильника, стоявшего на прикроватной тумбочке. Полседьмого утра. Что ж, пора вставать. Дела не ждут. Вообще-то она могла бы поваляться еще пару часиков, благо торопиться на работу уже лет десять как не надо. Но привычка рано вставать осталась с тех времен, когда она пахала на трех работах, чтобы поставить на ноги непутевую дочурку <Ленку>. “Железная дорога — она сладкая, — любила поговаривать <Александра Сергеевна>. — “Раз придешь — и прилипнешь”.
За свою жизнь баба <Шура> работала на железной дороге и шпалоукладчицей, и стрелочницей, и кассиршей, и диспетчером, а сейчас вот подрабатывала в привокзальном буфете на полставки уборщицей. Пенсия-то маленькая. Да и негоже это — без дела сидеть. И <Ленке> нужно подкинуть что-нибудь, а то нашла себе очередного гения непризнанного, <лабуха>, прости господи, вечно без денег сидят, по электричкам шакалят. Тридцать лет — ума нет. То художник у нее, то поэт, то артист, и все беспортошные. Дура баба деревяшка.

Выпустив Пусика в палисадник перед окнами квартиры, баба <Шура> положила кошке в миску овсянки на мясном бульоне и с умилением смотрела, как проголодавшаяся <Туся> уплетает свой завтрак. Кормить питомцев одновременно никак не выходило — стоило отвернуться, как прожорливый <Пуся> вмиг сжирал и свою долю, и кошкину, оставляя бедную <Тусеньку> голодной.
За день предстояло переделать кучу дел. Автобус, ходивший в частный сектор города, два года как отменили, якобы, за ненадобностью. Предстояло дойти до магазина возле станции за крупой, молоком, картошкой и мясными обрезками для <Пусечки>. Нужно было добраться на каком-то из четырех городских автобусов через весь город до ветлечебницы за прививкой для Туси и Пуси. Да и на почту зайти нужно было — <Ленке> перевод послать да получить письмо из налоговой. День как день.
Заполнив извещение на письмо и бланк почтового перевода, заранее прихваченный на почте, взяв сумку на колесиках и посадив <Тусю> в рюкзак, <Александра Сергеевна> выпустила радостно скачущего <Пусечку> за калитку и не спеша двинулась следом, зорко поглядывая по сторонам, не едет ли какой оболтус из коттеджного поселка на своем квадроцикле. Как проклятые буржуины по соседству поселились — житья никакого не стало. Сколько кошек, собак и кур нашли свой конец под колесами оборзевших новых русских, эх! Повадились богатеи гонять по частному сектору. Что им тут, стадион? Тусенька из дома не выходит, а <Пуська> молодой, глупый. Не дай боже под колеса попадет. А если расшалится, то и на зов не идет, значит, беги за ним, хозяйка, и живо хватай поперек пузичка, спасая от верной гибели. Предлагала баба <Шура> соседям скинуться и пригнать пару бульдозеров, чтобы разбили дорогу и сделали ее непроезжей, и вроде бы уже все согласились, но тут, как на грех, администрация решила “благоустроить” улицу и положила свежий асфальт. Удружили, сволочи. Чтоб их черти на том свете так благоустроили.

Полпоселка специально свои улицы в непроезжем состоянии держала, чтоб отвадить покатушников. Потому что шлагбаум ставить не положено, а если дерево поперек дороги положить — так мигом уберут. Хоть противотанковые ежи ставь. Сосед, бывший артиллерист, как-то ночью в проливной дождь утопил в глубокой луже доску с гвоздями. <Баба <Шура>> на следующий день злорадно наблюдала из окна, как покатушник, матерясь, вызывал по мобиле помощь. Никто из местных обитателей даже пальцем не шевельнул, чтобы помочь вытащить застрявший намертво квадроцикл с пропоротыми колесами. Даже за деньги. Велика сила классовой ненависти.

Пока <Александра Сергеевна> дошла до магазина, пока дождалась электрички и автобуса, пока отстояла длиннющую очередь в ветлечебнице — глядишь, день и прошел. На почту <Александра Сергеевна> попала уже вечером. Там тоже скопилась очередь. Оно и понятно — люди с работы едут. Может быть, очереди и не было бы, но уж слишком много попадалось тех, кто не считал нужным заполнить извещение заранее, или не помнил, какой сегодня день. А то и вовсе без извещений являлись — “мне по фамилии найдите, или по адресу!” — только о себе и думают. Пока им ищут, да пока извещение выпишут, да пока лодырь его в час по чайной ложке заполнит, пять раз переспросив, что куда писать, будто в школе не учился, — вся очередь стоит. Но здесь очередь двигалась быстро — оператор была девочкой расторопной и попусту ждать людей не заставляла.
От очереди остались только сама баба <Шура>, два полузнакомых железнодорожника, да симпатичный кудрявый молодой человек с кошачьей переноской, в которой кто-то шебуршился и возился, иногда просовывая сквозь решетку дверцы почти человеческие ручки, поросшие жесткой серой шерстью. Парень вежливо пропустил <Александру Сергеевну> вперед, а времени до закрытия оставалось десять минут, но тут явилась расфуфыренная девица из коттеджного поселка. На ее физиономии отчетливо читалась претензия к окружающему миру. Влезши без очереди, проскандалив без дела минут двадцать и испортив всем настроение, девица вымелась за дверь, и у <Александры Сергеевны> на душе остался нехороший осадок от извинения оператора, что она заставила всех ждать. <Александра Сергеевна> знала, что <Лия> уже опоздала на последний автобус и домой доберется в лучшем случае к полуночи. Это значило, что поспать ночью в свой единственный выходной ей не удастся: назавтра у дочки в садике выпускной утренник, и вместо отдыха <Лие> придется доводить до ума костюм феи.
Дорога, которой баба <Шура> обычно возвращалась с почты домой была перекопана и обнесена ограждением с извинениями за доставленные неудобства. Меняли какие-то трубы, словно и не меняли здесь асфальт на плитку меньше месяца назад. Плюнув в сердцах и пожелав городскому руководству, вместе со столичным, гепнуться, репнуться и перекондубачиться, старая железнодорожница попыталась обойти затронутый ремонтом участок дворами, где, как оказалось, тоже вовсю шло строительство. Тем временем становилось все темнее и темнее, и когда баба <Шура>, зайдя в совершенно незнакомую ей часть города, выбралась—таки из зоны, охваченной стихийным строительным бедствием, стемнело окончательно. Перед <Александрой Сергеевной> было явно старинное здание небольшого железнодорожного вокзала, обсаженное пирамидальными туями, какого в родном городе отродясь не было. На фасаде витиеватой кирпичной кладкой было выложено название станции: “Нёховъ”. Перед вокзалом свились кольцом трамвайные пути, которых в родном городе тоже никогда не бывало.
<Туся> возилась в рюкзаке и недовольно мяукала, намекая, что время ужина давно прошло и не худо бы навестить лоток. У <Пусечки> обвис мохнатый хвостик, обычно задорно торчавший, точно ручка от чайника. Пёсик то и дело останавливался, ставил передние лапки на хозяйку и с надеждой заглядывал ей в лицо: Когда уже домой пойдем? Я устал и хочу кушать.
РЕКЛАМА

<Баба <Шура>> стянула старенькую ветровку, постелила её в сумку поверх пакетов с крупой и наполнителем для кошачьего лотка и посадила туда <Пусечку>. Пёсик, немного повозившись, свернулся калачиком. В окнах вокзала горел свет. <Александра Сергеевна> толкнула тяжелую дверь с металлическими завитушками на ручке и вошла.