
На закуску — маленький путеводитель по видам нёхов, встречающихся в Древляндии.
<Ангел> — нёх, распространенный повсеместно. Предки — птицы. В Бхарате и прилегающих землях замещается внешне сходным с ним <Гарудой>.
<Бактриан> — то же, что и дромедар, но происходит от двугорбого верблюда. Распространен в южных землях и Джунго.
Баст — то же, что и псоглавец, но с кошачьей головой
<Бес>, черт, иблис, шайтан, сатана, фавн — группа чрезвычайно схожих между собой нёхов, предками которых являются различные копытные. Как правило, рогаты, хотя встречаются и комолые (в случаях безрогости предковых животных). Распространены повсеместно.
Вигонь — нёх, предком которого была лама.
<Водяной> — всем известный нёх, происходящий от лягушки.
<Вурдалак> — известный всем высший нёх.
<Домовой> — низший нёх, происходящий от мелких хищников. Домовые чрезвычайно разнообразны по внешнему виду.
Дромедар — примерно то же, что и сентавр, но происходит от одногорбого верблюда. Нёх, довольно редко встречающийся в Западной Древляндии, но очень распространенный в южных землях, также в Хеми.
Кумо — нёх, происходящий от паука. Встречается в Ямато, Бхарате и некоторых других землях. В Древляндии крайне редок.
<Минотавр> — этот тоже всем известен.
<Мюлинг> — начавший очеловечиваться детеныш животного. Как правило, чрезвычайно плаксив и капризен.
Пардус — нёх с телом человека и головой гепарда.
Псоглавец — описывать не буду, поскольку он известен всем.
<Сентавр> — ну, этого и описывать не стоит, его и так все знают.
<Хульдра> — распространенный нёх, как правило, прибалтийско-скандинавского происхождения. Происходит от коровы. Выглядит как красивая женщина с коровьим хвостом