РЕКЛАМА
Плох тот нёх, что не мечтает выйти в люди.
(Третья заповедь Первонёха)

<Авена Байрамовна>


Плюх! Ять… Мать—мать—мать—перемать! <Гриша>, сделай что-нибудь!
<Авена Байрамовна>, подпрыгнув от неожиданности, подхватила сползшую с плеча сумочку и огляделась. А оглядевшись, дико завизжала. Она никак не могла понять, каким образом улица коттеджного поселка рядом с ее домом неожиданно превратилась в совершенно незнакомый грязный проезд между какими-то сараями, а новенькая красная “Сузуки”, в которой она только что ехала, бесследно исчезла, заменившись разваленной телегой. <Авена> вылила из туфель воду и огляделась еще раз. Сараи. Проезд между ними. Колеи, полные воды. Между лужами торчат участки раздолбанной булыжной мостовой. Из уличного освещения — один фонарь, освещающий, в основном, сам себя. Машины нет. А бойфренд <Гриша>, вместо того, чтобы хоть что-нибудь предпринять, стоит столбом и глазами хлопает.

И ведь все было как обычно. Съездила с утра в выставочный центр на распродажу новой коллекции одежды, потом поехала к новому бойфренду <Грише>. Папик в отъезде, вот и пришлось выбирать между <Гришей> и Эдиком. Вообще-то собиралась к Эдику, да его, как назло, тоже куда-то понесло, а <Гриша> всегда под рукой, хоть поорать и любит. Офис мог и подождать. Заместителю исполнительного директора на работе каждый день появляться не обязательно. <Алечка>, секретутка драная, найдет, кого на совещание послать. Не развалится небось. Она, <Венди>, ее потом кофе угостит. Тайскую ароматизированную бурду <Алечка> очень уважает. Быдляцкие у нее все-таки вкусы. Сама <Венди> употребляла только зерновой кофе и только по спецзаказу.
По дороге к <Грише <Венди>> завернула в бутик натуральной косметики, где намечались обалденные скидки. <Авена> набрала полный пакет теней, тональников и пудры, разжилась кучей пробников (которые ей нафиг не уперлись, но для страны быдляндии — то бишь <Алечки> и ее подружек из бухгалтерии сойдет).
На выходе бойкий консультант вручил ей флаер на бесплатный мастер-класс по мейк—апу, проходивший тут же. Ну как было не посетить?
Потом вместе с <Гришей> поехали в веганский ресторан (очень модное место, открывшееся две недели назад). Выйдя оттуда, решили двинуть в коттеджный поселок, обживать свежекупленный дом. А тут еще в мобильном приложении сообщение пришло о поступлении очередного заказа. Венечка уже и не помнила, что и откуда заказывала, но раз пришло — надо бы забрать, коль уж по пути. Можно было бы, конечно, и вовсе ничего не заказывать, в любом магазине лежало то же самое и примерно по той же цене. Но магазины — для лохов. Занятые деловые люди, к коим <Авена> себя, разумеется, причисляла, заказывают все из-за границы. На почту <Авена> собиралась заглянуть скоро полтора месяца как, но все было то некогда, то неохота. Бумажки всякие на прошлой неделе из ящика на городской квартире вынимала, они так в машине и валяются, да еще чего-то домработница вытащила, фотку на айфон скинула...
На почте к окошку выдачи тянулся хвост разномастного быдла. Опять почтари ни черта делать не хотят! Когда же в коттеджном поселке откроют свое отделение?! Нет, пора переходить на курьерскую доставку. Приличным людям вот приходится со всякими лохами давиться…. <Авена> недолго думая втиснулась перед какой-то старой мочалкой и заглянула в окошечко.
— Добрый вечер. Чем могу помочь? — обратилась к ней потертая тетка-оператор.
<Авена> не глядя сунула ей пачку извещений.
— Вот мне тут чота пришло, чо — не знаю. Выдайте там. Я спешу.
Тетка — оператор просмотрела протянутую ей пачку и разделила ее на две.
— Вот эти отправления ушли на возврат по истечению срока хранения. А вот это — штрафы из ГАИ. Пожалуйста, заполните извещения по паспорту. — оператор вернула кучку побольше.
—<Чо>? — <Авена> просто выпала в осадок. — Вот это вот все, блин, заполнять?! Ручками?! Ваще, блин, офигели.
—Девушка, пожалуйста, займите очередь.
Это кто еще провякал? <Блииин>, та самая старая мочалка, перед которой <Авена> вклинилась. Ничего, перетопчется.
—Очередь?! Я мать-одиночка! У меня, между прочим, ребенок в машине один! — огрызнулась <Авена> и снова сунулась в окошечко: — Это чо, все ручками, что ль, заполнять, я не поняла?!
—Да хоть ножками, гражданочка! Пожалуйте в конец. У меня, между прочим, тоже ребенок! — громогласно заявил какой-то тощий неформал в футболочке из секонд-хенда, предъявляя кошачью переноску, в которой что-то шебуршилось и сопело. — Ему жарко, он кушать хочет. Ничего, ждем вот.
Из-за обшарпанного стола в углу выползла чахлая девчушка лет пяти-шести в линялых джинсах и розовой футболке и, тихонько обойдя очередь, присела на корточки перед переноской, внимательно разглядывая ее обитателя и не делая попыток ни сунуть пальцы в клетку, ни завязать разговор с хозяином.
—<Енот>, — пробормотала она себе под нос, возвращаясь обратно в угол. — А совсем как домовой. Только обращались с ним плохо.
<Паренек> кинул на девочку удивленно-заинтересованный взгляд.
—Угадала. Кузя-домовенок домой едет.
Девочка пошарила в потрепанном розовом рюкзачке и вынула оттуда помятый и слегка привядший венок из одуванчиков.
—Больше у меня ничего нет. Даже сухарика завалящего.
—Ничего, — кудрявый ловко приоткрыл дверцу клетки и сунул туда венок. — Это особо не еда, зато неплохое развлечение. Будет <Кузе> чем заняться.
Послышалась возня и похрустывание. <Енот> подарок оценил.

<Авена> презрительно скривила губы. Нищеброды. Понарожают, а потом не знают, чем кормить и куда девать. Родил — будь добр обеспечивать так, чтобы у твоего ребенка было все не хуже, чем у соседского. И на няню будь готов разориться. А то таскают своих личинусов с собой везде, на жалость давят. И в интернете от попрошаек не продохнуть — помогите многодетной матери, родила шестого, муж объелся груш, с квартиры гонят, на памперсы нет. <Авена> уже устала блокировать эти рассылки.

Секретутка <Алечка> как-то отожгла не по-детски. Взяла и выслала одной интернет-попрошайке картинку с пачкой презервативов. Вой поднялся! <Авена> с наслаждением влезла в срач и раздала всем виртуальных пинков. Но этого ей показалось мало. Велела Алечке создать в соцсети фальшивую страницу многодетной мамаши. Немного фотошопа — и вуаля, умело накрашенная попрошайка позирует на фоне пальм, океана и дорогой яхты, хвастается новой машиной, бриллиантами и платьями от кутюр. Про умирающих с голоду детишек — ни слова. <Снова> поднялся вой. Лохи требовали свои денежки назад и клялись никогда и никому больше не помогать. <Авена> с <Алечкой> долго смеялись. <Венди> ей даже премию в конвертике выдала — за креативность. Эх, вспомнить приятно.

Кое-как нацарапав на одном извещении паспортные данные по памяти, она снова сунула бумажки оператору.
—Ну чо там, нашли мои посылки? Долго я еще ждать буду?
—Пожалуйста, заполните все извещения и предъявите паспорт, — ответила тетка из окошка.
—Я с собой паспорт не взяла! — по правде сказать, паспорт лежал в бардачке машины, но Авене было лень за ним идти.
РЕКЛАМА

—Извините пожалуйста, но без паспорта ваши отправления мы выдать не имеем права!

<Авена> топнула ножкой.
— Отдайте мне мои посылки немедленно, если работать здесь хотите! И принесите жалобную книгу!
— <Слышь>, ты, овца курдючная, не задерживай очередь! — подал голос тот лошок с переноской. — Ты не одна тут. Времени десять минут осталось.
Но <Венди> свои права знала.
—Она должна работать, пока всех не обслужит! — <Авена> достала айфончик. — <Гриша>, тут всякое быдло возникает. Разберись.
<Гриша> заглянул в дверь, но, увидев глухо ворчащую очередь, предпочел убраться обратно.
—Позовите мне начальника отделения! — завопила <Авена>.— И немедленно дайте жалобную книгу!
—Блин, овца, ты реально достала. Трансфигурировать бы тебя, или домой трансгрессировать, без пересадок… жаль, здесь не получится. Вали отсюда. Или мы с тобой тут сами разберемся. Ну? Считаю до трех. Раз...
—Вы мне за это все ответите! Считайте, что вашу богадельню уже закрыли! — швырнув извещения на пол, <Авена> выскочила на улицу, хлопнув дверью, и сорвала зло на <Грише>. Почему не разобрался, почему слинял, почему не порвал все это быдло в клочья. На кой хрен только в качалку ходит. В сауне сидеть да тёлок жмакать?
—<Заткни> хлебало, овца тупая. Харе орать, достала, — лениво процедил <Гриша>, садясь в машину. —Чтоб тебя черти взяли, истеричка гребаная.
—Это я-то овца?! Это я-то овца?! Сам, блин, урод, козёл пасмурный.
Так, переругиваясь, и выехали со двора. И вроде бы до поселка ехать всего ничего, а вот занесло черт знает куда. Навигатор монотонно твердил только “Вы ушли с маршрута”. Матюгнувшись, <Авена> вышла и распахнула пассажирскую дверцу:
—<Абзац>. Выметайся, приехали.
— Куда ты нас, блин, завезла, коза драная?! Даже по навигатору дорогу найти не можешь? Ну тупаааая…
—Пошел ты знаешь куда?!
И тут карета превратилась в тыкву... то есть машина — в старую раздолбанную телегу, причем даже без лошади, а навигатор — в потрепанную бумажную карту, настолько затертую, что ничего нельзя было разобрать. Слезайте, граждане, приехали, конец.
