РЕКЛАМА
— А еще мы сегодня на чистописании сочинение писали про <Жабу-Ягу>… Ой, мам, я совсем забыла! — спохватилась <Катя>, когда они пришли домой. — Помнишь, ты в тот день наш съемный винт из ремонта забирала? Он превратился или нет? Если нет, мы бы с <Борей> мультики посмотрели. Ноут-то у <Стёпы> есть.
Съемный диск был чуть ли не главной Катиной драгоценностью. На нем хранилось собрание ее любимых фильмов, песен и мультиков, и превращаться он даже не подумал. <Борька> со <Степой> же, когда <Катя> озвучила эту идею, заявили, что в одиночку смотреть новое кино нехорошо. <Первонёх> велел делиться, поэтому надо пригласить друзей. Слух о кино мигом облетел все окрестные улицы. Кроме многочисленных Борькиных братьев и сестер объявились соседские котята-<басты>, юные псоглавцы, сентавра <Кармела>, та самая <Карамелька>, с которой <Катя> познакомилась на экскурсии в паровозное депо, демоненок <Айзек> с соседней Железногорской улицы и куча прочей соседской ребятни. К вопросу удобства смотрения подошли творчески — вечером, когда стемнело, в саду за домом растянули между двумя яблонями простыню, умыкнув ее из бельевой корзины, где она ожидала своей очереди на стирку, а двое ребят постарше сбегали до гимназии и притащили оттуда эпидиаскоп, пристроив его на садовом столе под старой грушей, где обычно <Хвесин> супруг с друзьями после работы играли в домино.
Кроме ребят, пришли и взрослые. <Карлуша> позвал папу — начальника отделения полиции, что сразу же решило проблемы с цензурным комитетом, а <Степа> привел учителя, который иначе ни в какую не желал давать ребятне дорогой прибор.
<Катя> сзывала всех на сеанс песенкой “Большой секрет для маленькой компании”. Юные нёхи решили, что эта песня сложена про них. Ведь на сеанс пришли <басты>, псоглавцы, сентавры, чертенята, демоненок, ангелы, фавны и даже парочка минотавров. Мычать, рычать и ржать умели многие, а кое-кто и в облаках летать умел.

Смотреть кино расселись рядом со столом под старой грушей. <Айзек> вместе с бастами, которые были его лучшими друзьями, оккупировали нижнюю ветку. Котята просто уселись поудобнее, а <Айзек> повис вниз головой, сложив крылья словно потрепанный зонтик.
— Ты и кино вверх ногами смотреть будешь? — удивилась <Катя>. — Разве так удобно?
<Айзек>, жуя сорванную здесь же недозрелую грушу, заверил, что очень даже удобно. И вверх ногами висеть ему нравится, и от незрелых груш у него живот не заболит, фрукты он любит, всякие, от зеленых до подгнивших. <Тетя Мура> всегда приглашает его собирать урожай с верхних веток, куда даже котята добраться не могут.

“Бременские музыканты” произвели фурор. Эту группу знали все, но не все знали, что она известна еще и в потустороннем мире. Дочка премьер-министра <Лютеции>, фантазией потусторонних художников превратившаяся в принцессу, всех здорово повеселила. А <Глупый Король> — вылитый тамошний министр финансов! Посыпались предложения им тоже мультик показать.
А на “кошкин дом” <басты> шумно возмутились, едва не свалившись с ветки.
—Неправда это все! <Тётя Мурёна> у нас добрая, и мы никакие не сироты, мы с родителями в соседнем городе живем, во Рвах, а к ней только на лето в гости приезжаем, в саду и огороде помогать урожай собирать, вот тогда здесь и учимся. Гостей она и правда любит, но никакого пожара у них с дядей <Василием> не было. И в карты у нас никто не играет, только в лото и домино.