РЕКЛАМА
В зале ожидания было пусто. В витражах окон отражался свет ламп, покрытых пузатыми, причудливо гранеными плафонами желтоватого стекла. Полукруглые окошечки касс были закрыты. Вдоль стен стояли крашеные в коричневый цвет лавки с гнутыми ножками, похожими на звериные лапы. Напротив касс расположился буфет, на прилавке которого раскорячился огромный медный самовар. За стойкой сидела буфетчица в клетчатом платье с безукоризненно белым передником и со столь же безукоризненно белой наколкой на гладко зачесанных волосах. Заметив вошедшую <Александру Сергеевну>, буфетчица отложила газету, которую читала. Газета называлась “По секрету с того света”.
—Добро пожаловать, госпожа ведьма! Чем могу помочь?
На прилавке немедленно появился написанный витиеватым шрифтом прейскурант.

Чай с сахаром и цитроной — 2 гуля
Бутерброд с чайной колбасой — 6 гулей
Бутерброд с сыром — 4 гуля
Пряник печатный — 6 гулей
<Молоко> — 3 гуля штоф
Ситро — 2 гуля штоф
<Шоколад> — 1 нёх 2 гуля фунт
<Кофий>, <Какава> — 60 гулей чашка

Сено
Солома овсяная, ячменная, яровая
Капуста свежая
Морковь сырая, мытая
Зерно пшеничное
Зерно ячменное
Зерно овсяное плющеное
Мясные обрезки
Кости говяжьи — только что с бойни! Собственный поставщик.
Кровь свиная — с ледника.


<Баба <Шура>> просто выпала в осадок, как сказала бы ее непутевая <Ленка>, пропустив мимо ушей “госпожу ведьму”. “Что за денежная система такая? Сколько рублей дают за этот самый “нёх”? Почему такое странное меню? И куда меня вообще занесло?!”
Она машинально вытащила кошелек и с удивлением обнаружила вместо привычных российских рублей монетки и ассигнации с изображенными на них мерзкими носатыми и ушастыми рожами, украшенными маленькими рожками. Как есть “Вий” из старого киевского мультика времен антиалкогольной пропаганды.
Буфетчица, наметанным глазом определив платежеспособность клиентки, предложила:
—А может, госпожа ведьма желает комнату? Всего за полтора нёха в сутки. Завтрак хозяйский.
<Баба <Шура>> решилась. Ночевать где-то надо, а утро вечера мудренее. Да и есть хотелось.
—<Чаю> и три бутерброда с колбасой.
Услышав заветное слово “Колбаса”, <Туся> завозилась в рюкзаке и требовательно мяукнула. <Пуся> выскочил из тележки, подбежал к буфетчице, мигом определив в ней подательницу всех благ земных, завилял хвостиком и поставил передние лапки ей на колено, умильно заглядывая в лицо.
—Сию минуту, госпожа ведьма. Да вы присаживайтесь и деток выпустите, пускай побегают. Дамская уборная прямо и направо, ватерклозет напротив, туалет там же.
“А чем они отличаются?” — подумала баба <Шура>.
<Пуся> продолжал скакать вокруг буфетчицы. Та наклонилась и погладила пёсика по кудрявой шерсти.
—Какой резвый мальчуган! Глядишь, и в люди выйдет… — и с этими словами она удалилась. Стоило ей повернуться спиной, как баба <Шура> увидела выглядывающий из под юбки буфетчицы коровий хвост, украшенный кокетливым бантом.

“Это я в электричке задремала, — думала, засыпая, <Александра Сергеевна> полчаса спустя. — Ну, ничего, проснусь, когда мою станцию объявят…”
Наевшийся до отвала <Пуся> устроился в ногах. На груди уютным клубочком свернулась <Туся> — толстый ломоть колбасы с бутерброда, который она буквально всосала, словно пылесос, и просторный лоток с песком, обнаружившийся в туалете, быстро вернули кошке душевное равновесие. В комнате привычно и уютно пахло дымком каменного угля. На стене висело зеркало в массивной раме — когда, перед тем, как лечь, баба <Шура> взглянула в него, оно милосердно солгало в сумраке комнаты, отразив в себе лицо лет на тридцать моложе, чем оно было на самом деле. За кружевной занавеской,на которой было вышито название станции, спокойно светили фонари, заливавшие низкую платформу желтоватым светом, и иногда оттуда же доносился перестук колес и странно-высокие свистки проходящего поезда.