К вечеру жара стала спадать, и шагать, точнее, плестись, переставляя ноги, стало немного легче. Мысленно я уже сто раз успел позавидовать упорству кота, в отличие от меня, он цвел и пах как майская роза, напевал очередную частушку, бодро прыгая на особо кривых участках дороги. Я же тащился чисто по инерции, подтягивая лямки рюкзака, вытирая слезы-слюни-сопли от некстати начавшейся аллергии на странные цветы, которые были повсюду. С виду обычный желтый цветок на длинном стебле с крупными листьями, а на деле... Конечно, первые часы было здорово, красивые окрестности, свежий воздух, все дела. Но под вечер из-за жары, местной флоры и фауны стало не так "здорово". Пейзажи уже не радовали, и всё слилось в одно пятно. Желание лечь и помереть вот прямо здесь нарастало с каждым шагом. И как все эти попаданцы живыми и на своих двоих добираются до мест назначения? А ведь потом еще мечом машут, а если уж сильно повезло, то и магией огонька добавят... Да-да, мне просто завидно. К моему огромному счастью, привал случился. Остановиться мы решили на небольшой полянке. Если чуток пройти сквозь заросли, спуститься вниз по склону, получить разнообразными ветками по лицу, то и ручей видно. Никогда не перестану удивляться, откуда у <Василия> столько энергии, уже учесал за водицей ключевой. И все же хорошо здесь (если лежать): небо начинало темнеть, и то тут, то там загорались первые звезды. Такой красоты в большом городе с кучей домов и фабрик не увидишь. Запах и звуки леса лишь добавляли атмосферы. Ну и комары, конечно. Куда без них. Куда ты, туда и они. Ты в кусты, они с тобой. Веселые ребята, я бы сказал компанейские.

Послышавшийся треск кустов, отвлек меня от любований небом. Судя по звуку, на <Ваську> - то не сильно похоже, ну если только он не тащит с собой тушу оленя, о которой мы с ним не договаривались. Шум приближался вместе с моим инфарктом, и я на всякий случай встал на ноги. Это только в книжках все мы такие бесстрашные... Как назло шум стих, зато проснулась паранойя, и мне лишь оставалось гипнотизировать кусты в полной тишине.

Десять минут спустя.

- Вась, ну, ты мне скажи, как так, а?

- Да как-то вышло, - почесал макушку кот.

- Не-е-ет, ну как? Вот скажи, ты ведь ушел за водой, так?

- Так.

- Хорошо-о-о, пока что всё складывается, а дальше-то что пошло не так?

- Не знаю...

- Где? Ну вот где-е-е-е ты <ЭТИХ> откопал?

- Я, конечно, извиняюсь, что прерываю, однако позвольте уточнить, под "<ЭТИХ>" вы и меня подразумеваете? - раздался женский голос от костра.

- О, нет-нет! Ни в коем случае... как можно.

- Да я просто уточнить! - фыркнула девица - Надо больно.

- Же-енщины, - закатил глаза кот.

Вообще-то тут я должен закатывать глаза и всё остальное, а произошло вот что. <Василий>, как честный порядочный кот (во что верится с трудом), как я и сказал, отправился пополнить наши запасы питьевой воды, но по пути случилось ему свернуть не туда. Плутал кот, плутал да и вышел к другому костру. К костру одинокой мадам, что очень подозрительно. Выслушав "заблудшую душу", та пообещала помочь незадачливому путнику, конечно же, за награду. А в качестве награды выбрала присоединиться к нашей честной компании. Сказала, вместе-то идти веселей, а ей, видите ли, по пути. Не, ну бред какой-то. А вдруг мы маньяки какие или просто не в себе? Женщины, странный народ... и ведь уходить не хочет. Ах да, что это за молчаливая притаившаяся в тени костра куча, спросите вы? МИХАЛЫЧ. Откуда он постоянно берётся, я без малейшего понятия и даже думать не хочу... По его словам, скучно ему стало. Пришел к нам - нас нет. <Изба> говорит: "На похороны ушли". Да-да, изба сказала. Вот он и ринулся на подмогу... Почему так кусты шумели? Так потому что его темнейшество <Кощей> отъел бока и шумел, как стадо лосей. И да, <Кощей> тоже здесь. Причина? А кто ж его знает?! Молчит, сидит. Итого: нас пятеро, не считая комаров.

Вокруг костра расселись плотным кругом на поваленных деревьях, часть народа гипнотизировала котелок с бурлящей кашей, часть меня смотрела туда же, вторая косила на девицу. На вид обычная, коих в городах пруд пруди. Среднего роста, темноволосая, с неровно обрезанными волосами. Загорелая и глаза светлые, в темноте уж не разобрать какие. Вот только от таких за сто метров несет неприятностями на одно место.

- Хей, думаю, спрашивать, каким ветром вас занесло сюда, не имеет смысла?

- Именно, - вздёрнула нос девчонка, на вид-то моя ровесница.

- А звать-то вас как? - спросил <Кощей>, и ведь знаете, так участливо вклинился, будто это он с нами с самого начала шёл и теперь, как и мы, не может понять, за что она свалилась на наши головы.

- <Василиса> я.

- Та, что мудрая, шоль? - уточнил пень.

- Да какой там, - горестно вздохнула та, - ума-то не хватило не сбегать, - уже шёпотом, но в повисшей тишине фразу услышали все. Вот оно что, ещё веселей. Дайте-ка угадаю, в каких вот типичных ситуациях дамы благородного происхождения сбегают? Либо чтобы мир посмотреть, похватать приключений; либо от старого и некрасивого жениха, навязанного родителями; либо там всё включено... И будет, поди, вся эта свора родственников и женихов гонять нас по лесу... Надо сплюнуть.

- Не в кашу только, - ой... Я что? Вслух? Глянув на <Ваську>, убедился в этом... Ладно, что там дальше.

- Ну, а вы? - уставился я на <Кощея>. - Вы-то здесь как?

- Да вот, мимо, знаете ли, проходил...

- Ягоды, грибочки? - подкинул кот.

- Да-да, собираю вот, собираю, смотрю - <Василий>, а так дела-дела... Вот кое-что уладить требуется с градоначальником местным.

- А корзинка где? - уже я.

- Какая корзинка? - нахмурился <Кощей>.

- Грибы-ягоды куда собирали-то? Не по карманам же распихивали, в левый грибы, в правый - ягоды...

- Поганки в рот, - добавил <Васька>.

После этого все, включая <Василису>, заинтересованно уставились на дорогой плащ <Кощея> (нашёл, в чем рассекать по лесу).

- Потерял, - нашёлся с достойным ответом герцог местный.

- Вот как.

Булькнувшая каша прервала нашу славную беседу. Что ж, ужин разговора мудренее.

Следующие пятнадцать минут слышны были лишь сопения, чавканье, шипение тех, кто обжег язык, и прочее. Когда с кашей было покончено, мы принялись за обсуждения плана, которого не было. Запутаться было запросто, ибо кто куда идет, зачем и почему, было совершенно непонятно. Картина вырисовывалась следующая: нам с котом нужно было в Последний медведь: похоронить, отдохнуть, пополнить провизию и через деревню к городу. <Михалыч> сказал, что дойдет с нами до Медведя, а дальше помашет белым платочком, и разойдемся. <Василиса> имела путь в тот же несчастный <Морион>, зачем, не пояснила. <Кощей> очень уж настойчивый тип, имел свои дела в городе с местным градоначальником, коему я уже сочувствую. Значит, дружно идём к <Медведю>, прощаемся с <Михалычем> и дальше вчетвером до города. Вроде как разобрались. На том и порешили. От усталости спать попадали, где пришлось, даже не задумываясь о безопасности на славу местным разбойникам.


- Ох рано-о-о ра-а-ано-о-о встае-ет охра-а-а-ана, - выл на одной ноте кот, перебудив весь лагерь. Мысленно я позлорадствовал, ну а что? Мы тут не спим, несём дозор, а они дрыхнуть изволят! Ну... точнее, не дозор и не несём, а так... проснулись пораньше. Конечно, если б не комары, я бы подольше поспал, но увы и ах. Одному <Кощею> хоть бы хны, они его за километр облетают, уж не знаю, в чём дело. <Аура>, авторитет или так, уважение к старшим... Вот, кстати, сколько ему лет-то? Судя по поведению кота, знакомы давно и хорошо.

- Вась, я думаю, они уже все поняли, осознали и приняли, хорош петь.

- Сейча-а-ас, ещё оди-ин куплет и все-е. Ох, ра-а-а-ано ра-а-а-ано...

- Васенька, ещё один куплет, и все местные душегубы и лиходеи придут нас несчастных таких пожалеть.

- Ой, завтрак! - с этой фразой кот исчез в кустах, вот хитрый поганец, оставил меня наедине с, мягко говоря, недружелюбно настроенным народом, коих сам и разбудил, вон одна <Василиса> чего стоит. Хмурая лохматая девица продолжала кидать на меня недовольные взгляды, складывая свой спальник... Ну, а я-то причём? Хотя что уж там, приятно от сделанной котом пакости было, ещё ка-ак...

Солнце только-только начало подниматься, поэтому вокруг было туманно, холодно и сыро. Костёр всё не хотел разводиться, лишь с пятой попытки и то, когда за дело уже взялся <Кощей>, раздалось слабое потрескивание хвороста... Вовремя появившийся <Васька>, водрузил котелок с водой. Позавтракали и собрались мы быстро, мёрзнуть никому не хотелось. Шли все налегке, мы с <Васькой> рассчитывали дойти пешком до деревни, а потом и до города, торопиться нам некуда. Остальные, видимо, были того же мнения... Лесная дорога, на удивление, была широкой и стелилась мягко, выползшее солнце начинало пригревать, а мне было скучно. Чуть отставшие кот с <Кощеем> и <Михалычем> о чем - то переговаривались, необычно серьезный <Васька> то и дело посматривал обеспокоенно по сторонам... Чего это они? Ладно, потом на привале узнаю... а по-ока-а... Ускорившись, я догнал бодро шагающую девушку.

- Чего тебе? - мрачно глянула та, а я еще раз убедился, что лучший друг человека - это собака...

- Да, так... всего лишь хочу уточнить маленькую деталь.

- Какую?

- Меня будет душить твой отец или престарелый жених? - сказанная наобум фраза имела поистине феноменальный успех. <Василиса> резко побледнела, замедлив шаг.

- А ты откуда знаешь? - тут уже споткнулся я, ну что, походу, пора собирать чемоданы на битву экстрасенсов.

- Да так, предположил, - вот только взгляд нашей спутницы был далек от доверительного. - Да честно! Нужна ты мне больно, - взгляд <Василисы> потеплел, я посчитал это хорошим знаком.

- Так что? Расскажешь, что ты здесь делаешь?

- Ты же уже всё понял, так зачем спрашиваешь?

- Хочется подробностей, - пнул я попавшуюся под ноги шишку.

- Всё просто, мой отец, граф <Антийский>, заключил брачный договор еще до моего рождения с одним "высокородным", - последнее из уст спутницы прозвучало как ругательство.

- И ты сто раз пыталась его отговорить?

- Да, именно, однако мне почти восемнадцать, а значит...

- Свадьба, белое платье, пьяные гости, мордобой, двадцать микроволновок и тринадцать кофеварок...

- Эм-м... что-то вроде того, да. А им плевать, чего хочу я! Их не волнует, что я хочу учиться, выйти замуж только по любви! - теперь несчастным шишкам досталось от <Василисы>.

- А с матерью ты говорила? Может, она бы повлияла как-то на отца?

- Да какой там, - вздохнула. - Мать и слово поперек отца не скажет, вот я и решила, что сбегу ночью и сама доберусь до академии! Не маленькая!

- Ну как скажешь, - заметно повеселевшая девушка заинтересованно глянула на меня.

- Ну, а ты? Что ты здесь делаешь и где твои родители? - так и знал, что спросит.

Зарывшись рукой в шевелюру, я думал, что бы такого ответить. Правду совсем не хотелось говорить, наверное, не стоит всё же каждому докладывать, что я из другого мира. Невольно вспомнился наш с <Васькой> разговор на второй вечер моего пребывания здесь.

За окном уже стемнело, <Васька> зажёг пару свечей в избе, и мы проговорили всю ночь. Тогда я и узнал, что мой настоящий дом - Андалия. Моя мать была здесь рождена, росла, помогала своей матери <Яге>, ходила в деревню на праздники... Пару раз бабушка брала её на праздники в крупные города, вот там-то мама и встретила своего будущего мужа. Как оказалось, тот был довольно известным магом и специалистом по порталам, естественно, бабуля была против такого зятя и всячески удерживала мать дома. Как пояснил кот, бабуля не очень-то любила всех магов, хоть сама и закончила с отличием академию. Что за конфликт у неё произошел с ними, кот говорить не стал... В итоге, когда маг захотел уйти путешествовать по другим мирам (на что сил хватало), моя мать сбежала с ним. С тех пор с бабушкой они не виделись... Помню, какой глубокий шок у меня был, ведь мой отец был самым обычным человеком и на мага ну никак не походил... Ходил на рыбалку, проводил выходные в гараже, ремонтируя машину... Мой мозг тогда чуть не взорвался, по словам кота, сила у меня была, и еще какая! Вот только из-за того, что я ей не пользовался, мой внутренний источник глубоко дрых и просыпаться совершенно не хотел. <Васька> делал вид, что всё хорошо, но я-то замечал, как он переживает по этому поводу. Хорошей новостью в тот момент стало осознание факта, что если научусь пользоваться магией, то сам смогу открывать портал на Землю и навещать родителей. Первую неделю я очень тосковал по ним, непривычно, не хватало звонков по скайпу от матери, да и "пару вопросов" задать хотелось. <Васька> утешал как мог, честно, я переживал, что мои родители, обнаружив отсутствие кровиночки, поднимут на уши весь город и мой родимый университет, однако кот сказал, что моя мать в курсе, где я и как. Стало легче.

- Эй, ты где потерялся? - помахала у меня перед носом <Василиса>. - Не хочешь говорить, так и не надо!

- Извини, задумался, здесь я на каникулах, можно сказать.

- Так это правда, что ты внук самой <Яги>? - и чего так удивляется.

- Допустим.

- Кру-у-уто, - восхищенно присвистнула девушка.

- Чего крутого-то?

- Ну как, все знают про <Бабу - <Ягу>>! У вас же такой древний род, ещё мой прадед был знаком с твоей бабушкой!

- Погоди-погоди, прадед? Это во сколько бабуля с ним познакомилась?

- Ты как с дуба рухнул! Все же знают, что у магов все по-другому, они живут дольше обычных смертных. Твоя бабушка - долгожитель даже по меркам магов, - вот <Васька>, видимо, посчитал эту информацию совершенно ненужной. И во сколько же лет умерла моя бабуля?

- Ладно, и что дальше?

- Твою бабушку даже в магический совет приглашали!

- Магический совет? Это ещё что?

<Василиса> только закатила глаза.

- Тебе вообще ничего не объясняли?

- Увы.

- Ладно, смотри, обычные подданные государства подчиняются королю, что же до магов, то они в первую очередь зависят от совета и только потом от короны, то есть последнее слово в случае магов не за королем, а за советом. У каждой расы он свой, но неизменно в его состав входят двенадцать человек, кстати, <Радогор> также входит туда, так вот...


- <Радогор>? Это еще кто такой? Извини, что перебил, - глаза девушки странно округлились.

- Как кто? Ты почти сутки с ним идешь... Герцог <Радогор> - <Кощей> <Бессмертный>, бывший <декан> тёмной кафедры, - моя челюсть опять встретилась с землицей русской, что-то это происходит всё чаще и чаще... погодите-ка... <Кощей> - это <Радогор>, <Радогор> - это <Кощей>... бывший <декан>... чего-о. Повернувшись на сто восемьдесят градусов, я возмущенно уставился на <Кощея>.

- <Дмитрий>? Что такое?

- То есть, <Радогор>?

- ?..

- Ещё и бывший <декан> какой-то там кафедры?

- Тёмной.

- И почему не сказали?

- А это что-то меняет? - вот же непробиваемый тип. Отвернувшись, я раздраженно пнул шишку, тоже мне... Вот будто бывшие <деканы> тёмной кафедры так просто шастают по лесам, грибочки собирают. Что у него за тайны?

- Так значит, магический совет.

- Да-а, - продолжила девушка. - Твоя бабушка могла бы войти туда, вот только я не знаю, что там за конфликт произошел... В общем, шикарная была женщина! Кстати, она водила дружбу с четой <Бессмертных>, даже помогала в воспитании юного <Радогора>, - так... машу вать... Сколько им всем лет-то?

- Всё понятно, - прошипел я. Ну, <Васька>...

Кстати, обед мы как-то пропустили, солнце уже к закату клонится, надо бы место для ночлега поискать, пока не стемнело. Поисками занялся <Кощей>, спустя полчаса мы вышли на маленькую полянку с остатками чужого костра. Видимо, здесь частенько останавливались путники. Что ж, на этот раз ими будем мы... Совсем стемнело, поленья в ярком костре приятно потрескивали, где-то ухала сова, а надежные деревья скрывали нас со стороны дороги. На этот раз готовкой занялась <Василиса>; не знаю, что там булькает в кастрюле, но пахнет вкусно. <Леший> что-то увлеченно бубнил склонившейся над котелком девушке, <Васька> взбивал наше постельное место: мы заранее натаскали лапника и накрыли сверху покрывалом, пока тепло, можно и без палатки... <Кощей> же застыл молчаливой статуей, разглядывающей кусты. У одного меня настроения совершенно не было. Надо заняться чем-нибудь, место мрачного выглядывателя ночного леса, увы, уже занято. На глаза вовремя попался мой походный мешок. О, может, перебрать? Кстати, свой мешок наш <Кощей>, аки лучший фокусник, достал вчера из ниоткуда... Надо бы сказать ему, что с походным мешком за грибами не ходят. Хотя я уже знаю, что наша местная достопримечательность ответит: "Взял на случай, если заблужусь...". Мысленно рассмеявшись, я притянул к себе свой мешок, с интересом зарываясь вовнутрь. Первым в руки попалось перо - один из бабулиных ингредиентов. Вот только для чего оно? Мягкое такое, приятное.

- Ва-ась, а для чего перо из... ну, полярной совы, в общем, - сбоку надрывно закашлялся <Кощей>, не вовремя отпивший содержимое из своей фляжки.

- Да как тебе сказать, оно чтоб...

- Погоди-погоди, дай-ка угадаю, - перебил я кота. - Хм-м....наверное, для аппетита? Или...

- Нет, совсем наоборот, оно от запоров.

- Че-его? - зашвырнув перо поглубже в рюкзак, я помчался мыть руки, вслед мне раздались смешки моих спутников... Бр-р, что-то желание перебрать содержимое исчезло. Весь аппетит, блин, испарился. Вернувшись, я обнаружил пересевшего поближе к костру <Кощея>, а <Василиса> как раз объявила о готовности блюда. Ладно, поесть всё же нужно, а то спать голодным - то еще удовольствие. Ближе к полуночи на небе зажглись все звезды, слабый ветер колыхал ветви, а из леса доносились разные звуки... порой и жуткие... О, а это идея.

- Ребят! - обратил я внимание путников на себя. - Мы с вами в лесу! Ночь! Костёр!

- Ну, ты прям капитан очевидность, - фыркнула девушка.

- А ты б сначала дослушала. Так вот! Самое время рассказывать страшные истории, легенды и как пойдет! - к окончанию фразы <Радогор> совсем помрачнел. Ну и зануда...

- <Дмитрий>, не стоит с этим шутить. Страшные истории, как вы выразились, порой оборачиваются кошмарной реальностью, в этих лесах обитают не только добрые феи и единороги... - у костра повисла тишина, которая всё больше нагнетала обстановку, и ,как назло, все мои ответы здесь не подходили.

- Кто же, к примеру?

- О, вы действительно хотите знать? Неужели <Василий> вас не просвещал? - молчаливые <Василиса> и <Леший> лишь переводили взгляд с <Кощея> на меня.

- Нет, как-то не дошло у нас до этого, - мельком глянул на застывшего кота.

- И зря, - продолжал серьезный <Кощей>, - первым делом, <Василий> должен был сказать, что это не сказочное место, здесь не только радужные пони, бабочки и так далее. Дети ночи, тёмные создания, убийцы, воры, нечисть -часть этого мира. Не стоить шутить. Что ж, раз тебя не просветили, то я расскажу про пару созданий, - именно сейчас я поверил, что <Кощей> действительно был <деканом>...

- А может, не надо? - пискнула <Василиса> и сразу же удостоилась мрачно горящего взгляда бывшего <декана>.

- Надо, <Василиса>, надо. Тем более вам, как будущей студентке, во что я искренне верю, даже обязательно послушать ещё раз. Итак, начнём с легкого. Всякие водяные, кикиморы, лешие - это мелкая нечисть. Не обижайся, <Михалыч>.

- Да, я ничего... Чего уж там, привык.

- Хм, возьмём, к примеру, русалок, что ты думаешь про них, <Дим>? - <Кощей> постоянно сбивал своим перескакиванием с "вы" на "ты" и обратно... А... Что я думаю.

- О-о-о, - предался я мечтаниям. - Красивые, грудастые, всегда топлес барышни.

<Кощей> совсем не удивился, лишь слабо усмехнулся.

- Что ж, спешу разочаровать. Русалки - это утопленницы. Снаружи, да, согласен, они выглядят потрясающе, тем и пользуются, утаскивая мужчин или детей на дно, где медленно сжирают их плоть, - бр-р ну и жуть, меня аж передернуло, а образ красивой русалочки <Ариель> в голове стал таять. - На самом деле, они так же уродливы, как уродлива их сущность. В совершенстве владеют мороками, их настоящее лицо можно увидеть лишь через зеркальную поверхность.

- Давайте дальше! - опять перебил я, может, лучше будет?

- Как скажешь, дальше возьмем, м-м-м... Хорошо, пусть будет упырь.

- А это не так стрёмно, - отмахнулся я.

- Уверен?

- Видимо, нет, - вздохнул я, вспоминая описания кота, который сейчас мирно попивал отвар, разглядывая ближайшие кусты.

- Упырями после смерти становятся проклятые люди: убийцы, пьяницы, укушенные вампиром или просто злые люди. Являются упыри в обличии умершего человека, неестественно бледные, с красными глазами и с запасом острых зубов. Обладают сверхсилой, живучестью, селятся обычно на кладбищах, хотя при преследовании могут поселиться и в лесу, в самых тёмных местах. К заходу солнца выходят на охоту, своих жертв упырь чует за версту. Сначала либо выпьет кровь, а затем съест плоть, либо же разорвет на части, - дальше бывший <декан> замолчал, видимо, вспомнил свои рабочие будни. Что до меня, так уже толпы мурашек бродили по моей спине, а левый глаз так и косил на темные кусты...

- Идём дальше.

- А может, не надо, - просипел <Леший>. Надо же! В такой атмосфере и ему не по себе.

- Ладно, возьмем самое простое, к примеру, в деревнях частенько заводится Жердяй, - я уже хотел неприлично заржать, но <Кощей> пояснил, что это от слова "жердь". - Он заглядывает по ночам в окна домов... бродит, стучит... Были случаи, когда Жердяй проникал в дом, своими длинными пальцами поддевал щеколду... щёлк... и всё... - на этом месте, клянусь, вздрогнули все.


- А что с жертвами делает? - прошептала <Василиса>.

- Душит, - коротко пояснил <декан>.

- Жуть какая, умеешь ты детей запугивать, <Рад>, - буркнул кот.

- Тоже мне дети, - хмыкнул этот изверг.

- Рассказал бы лучше на ночь про обычное явление, к примеру, блуждающие огоньки.

- М-м-м, это про тех, что ночью заводят путников в трясину? - невинно уточнил <Кощей>.

- Да чтоб тебя... <Рад>, ну, не буди лихо, пока оно тихо! Никто ж не уснёт ночью!

- Сами хотели страшилок, - пожал плечами <Бессмертный>. - Спасибо, кстати за следующего персонажа - <Лихо Одноглазое>. Увы, этот персонаж не просто герой поговорки, а вполне реальная нечисть. <Лихо> может принимать разные образы: девушка, мужчина, но чаще всего это высокая, горбатая старуха с одним глазом. Пробирается на окраины деревень либо живёт в лесу. Имеет гипнотические способности, отбирает все светлые мысли, желания, нагоняет страхи, неудачи. Питается страданиями, плотью. Её кровать - это груда костей... Когда попадается группа людей, <Лихо> выбирает одну жертву, а остальных убивает прямо на его глазах, чтобы сломить волю. Сбежать от Лиха невозможно.

- Ладно-ладно, хватит уже, - честно, я не выдержал. Услышать такое человеку из мира технологий и науки жутко, словно все сказки из детства резко ожили. - Титул короля страшилок у костра заслуженно ваш!

- Действительно, давайте спать, завтра в деревню придём уже, - добавил мрачный кот, <Кощей> лишь кивнул.

На этом бледная часть нашей компании разошлась по спальным местам. <Кощей> принялся чертить круг, как пояснил кот, защитный (надеюсь, от комаров тоже). Спустя час я всё ещё лежал с открытыми глазами, заснуть никак не удавалось, завывания ветра и шум леса никак не способствовали хорошему сну. Не выдержав, я аккуратно поднялся, стараясь не разбудить <Ваську>. <Кощей> всё также сидел у костра, пил отвар. Подойдя, я тоже налил себе немного из остывающего котелка и сел рядом.

- Не спится? - понизив голос, спросил мужчина.

- Ага, и вам, смотрю.

- Да... - <Кощей> перевёл взгляд на пламя. - Что с вашей магией?

Удивлённый этим вопросом, я честно ответил:

- Да, собственно, ничего. Нет её, мой источник спит.

- Да, я вижу, каналы закрыты... Что же сделать? - уже совсем неслышно прошептал <декан>. - Ладно, что-нибудь придумаем.

- Вам-то это зачем?

- Я обещал.

- Вы были знакомы с моей бабушкой, - утвердил я.

- Это не тайна, наши семьи всегда дружили. Твоя бабушка была у нас частым гостем.

- Вот как...

- А уж какие воспитательные методы у неё были, - <Кощей> светло улыбнулся. - Помню, как однажды полдня гонялась за мной с хворостиной, - в ответ на мои выпученные глаза маг лишь слабо рассмеялся.

- Так что вы ей пообещали?

- Я многим обязан твоей бабушке, она очень помогла мне после смерти моих родителей... Да и после поддерживала во всём. Я обещал ей приглядеть за "внучкой", помочь с силой. Она знала, что с твоей магией так и будет. Хочешь ты или нет, но теперь можешь считать меня своим наставником. Я уверен, эмоциональное потрясение поможет проснуться твоему источнику. Пока что я буду объяснять теорию да добавим физических нагрузок, и побольше практики. Сидение на одном месте в твоей <Заманиловке> тебе явно не на пользу.

- Хе-ей, а ничего что я тут? - помахал я перед носом у мага. - А меня спросить?

- Зачем? - нахмурился <Кощей>. - Я всё сказал.

Вот же ж <Кощей>, мать его! Погрелся у костра! Ладно, в некотором роде он прав, магию я разбудить хочу.

- Только проблема в том, что находиться постоянно рядом я не могу, мне нужно в город... кхм... по делам.

- Так мы тоже туда.

- Всего на пару дней, - тут я задумался. По идее, возвращаться нам не к спеху, лечить местных я пока не могу, да и прав он, сидеть на одном месте постоянно дико скучно, особенно в девятнадцать лет, а если составим компанию <декану>, то польза явно будет, и мир посмотрю. В общем, плюсов однозначно больше.

- Что у вас за дела в городе?

- Я не могу тебе сказать, - занервничал маг.

- Да ладно вам, - тут я вздохнул, преданно заглядывая в глаза. - Раз вы мой наставник, то какие тайны? - с мамой такие щенячьи глаза прокатывали.

- Хм... меня пригласили как специалиста по одному делу.

- А какая, напомните, у вас специализация?

- Некромантия.

- Оу... Ну, понятно, так я к чему... Может, мы с вами будем тусоваться, пока вы расследуете? Мешаться не буду! - клятвенно заверил я, подняв ладони. Если честно, стало интересно, что за дело там.

- <Дмитрий>, вы бледнеете от рассказов про упырей. Уверены, что не упадете в обморок, увидев труп?

- Я исправлюсь!

- Ладно, посмотрим в городе, идите спать... всё же рано вставать надо.

- Ваша взяла, - улыбнулся я. Спать я отправился с мыслью, что нормальный всё-таки <Кощей> мужик! Нудный, конечно, и жуткий временами, но пойдёт... На этом моменте я зевнул и отправился в царство Морфея... точнее, здесь - Наария.

Наконец-то, с первыми лучами солнца и петухами мы прибыли к деревне, <Васька> довольно махал лапами, душевно произнося "эх, родина моя-я!", <Василиса> куталась в свой плащ, а я украдкой зевал в кулак... Ну рано же... Слезно простившись с <Михалычем>, я пообещал скорее вернуться, и мы вошли в деревню. Обычная, с покосившимися, но аккуратными деревянными домишками, небольшая, улицы наверно три-четыре будет. Местные жители, на удивление, не спали: повсюду бродили женщины с ведрами; мужчины с косами и вилами, видимо, собрались на покос; бегала ребятня в длинных рубахах (и не спится же им). Мычали коровы, кудахтали куры. Вездесущий <Кощей> пояснил, что деревенские всегда рано встают: нужно накормить скотину, поработать в огороде, пока солнце не стало слишком печь. Встречать нас вышел местный староста. Сухонький старичок с тростью, на вид лет шестьдесят. В непонятных штанах темного цвета, подпоясанных обычной бечевкой, в светлой рубахе. <Приветливое> лицо озарила улыбка, стоило старичку нас завидеть. Ну еще бы, я тоже так радовался бы, если ко мне наконец-то пришли похоронить труп, который лежит уже третьи сутки... Старосту сопровождали два крепеньких мужика, а бороды - то какие у всех! Первым поздоровался староста

- Гой еси, добры молодцы! <Рады>, рады мы вам как! - проскрипел дедуля.

Пихнувший своим локтем прямо мне в бочину <Кощеюга> поклонился в ответ, пришлось повторить сей маневр. Можно было и не пихаться, будто бы я сам не додумался.

- И ты здрав будь.

- Ну, пойдемте, пойдемте, нечего тут стоять, у меня и поговорим! - переглянувшись между собой, мы потопали за старостой. Надо же, как бодро ковыляет. Местные вышибалы не отставали. Дошагали мы прямо до красивого бревенчатого домишки с расписными ставнями. Отворив калитку, дед махнул нам. Стоило нам зайти, как произошел маленький казус. Именно этот момент выбрала тощая серая кошка, чтобы пробежать под моими ногами! Возмущенный мяв на всю улицу подтвердил, что хвост я кошатине все же отдавил

- Оу... сорян... - выдавил я.

- Ась?- не понял дедок, под пристальным взглядом <Кощея> пришлось исправляться.


- Я извиняюсь... очень извиняюсь, - нашелся я.

- А, это! Да ничего, бывает, - махнул староста.- Пройдемте же в горницу!

Выдохнув, я отпихнул подальше от себя несчастное животное. <Василиса> зашла первой, при этом не забыв закатить глаза на мою выходку. <Васька>, как и ожидалось, еле сдерживался от смеха. А наставник устало покачал головой. В горнице оказалось светло и по-деревенски просто. Простая мебель, пара сундуков, стол, лавки. Пока я оглядывал помещение, к нам вышла, видимо, хозяйка дома, подав кувшин и стаканы. <Приветливо> улыбнувшись, старушка в цветном сарафане поставила все на деревянный стол и, чуть поклонившись, удалилась. Староста пригласил нас за стол:

- Угощайтесь кваском, <Любушка> моя сама делает, - и первым отпил из стакана.

Поблагодарив старика, я отпил из своего стакана. А ничего, пойдет.

- Позвольте представиться, меня зовут <Велислав>, староста я местный.

- <Радогор> <Бессмертный>, это <Василий>, фамильяр, мои ученики <Дмитрий> и <Василиса>.

- Ох тыж, дык сам герцог! А я, простите великодушно, - хотел было уже кланяться опять староста, но <Кощей> его быстро остановил.

- Не стоит, что вы, я здесь неофициально.

Успокоившись, староста принялся нас рассматривать.

- А где ж внучка? Мне староста отписал из Заманиловки, дескать, внучку <Бабы - <Яги>> нам отправит.- Угу, отправит, если учесть, что с тем старостой я так и не знаком.

<Кощей> странно скривился, видимо, тоже в печали, гад.

- До вас дошла неверная информация, у достопочтимой <Яги> внук, <Дмитрий>, -махнул в мою сторону <Радогор>.

- О! Надо же... имя, правда, такое... неместное... - <Васька> начал сдавленно кряхтеть от смеха, а я уже привык.

- Ладно, внук тоже славно!- подвел итог дед. - Вы уж, ребята, сделайте все, как надо, по - правильному, а то лежит уже отец <Акакий> третьи сутки. Мы б сами похоронили, да отче ж наш! Надо ж молитвы, поди, какие особенные, - запричитал дедуля.

- Не переживайте, все сделаем. Где вы тело оставили? - Надо же, какой <Кощей> у нас дипломат, с таким не пропадешь.

- Так мы его приодели, в гроб положили и у него в домишке - то и положили на стол.

- Вот как. Что ж, мы, наверное, сходим, посмотрим, так сказать, на объем работы и прикинем, с чего начать.

- Дадада, - закивал счастливый дед. - Вы уж похороните, а мы в долгу не останемся.

Выйдя на свежий воздух, мы дружно вздохнули. А ничего у нас коллектив сложился, походу, все одного мнения, что работенка так себе... Дом попа по указаниям <Велислава> мы нашли быстро, правда, заходить не решались... все же третьи сутки. Представляю, какой там запах. <Васька>, как самый умный заявил, что он кот, а это не кошачье дело. Тут уже я напомнил засранцу, что он занимает должность моего фамильяра, потому должен поддерживать во всех начинаниях и, вообще, этого его затея была.

- А может, вы сами как-нибудь?- О, и эта туда же.

- Ну уж нет, хотела ты коллектив, так вот, получи, распишись и не отрывайся от него!

- Не прокатило, - вздохнула девушка. - Ладно, пошли уже.

Только я собрался слезать с забора попа, на котором так удобно сидел, как прямо мимо дома прошел знакомый детина.

-Эй, ты! Бога-а-аты-ырь! - Ну или кузнец, кто его знает. Дело в том, что это был мой первый посетитель, который еще с кольчугой на голое тело. Ну да, все те же васильковые глаза и нос картошкой. В этот раз это чудо-юдо было одето поприличней: коричневые обвисшие штаны с поясом темного цвета и голубая рубаха. Увидев зовущего, а точнее, меня, детина, радостно оскалившись и взлохматив пятерней светлую шевелюру, направил свои стопы к нам.

-А я - то думаю, кто зовет, кому нужен честный <Иван>, а это вы. Правда, какой-то не такой... - задумался богатырь, глядя на меня, но все равно ведь узнал!

- Здорово, Вань, чтот не заглядываешь ты к нам?

- Дык это... переехал я.

- Сюда, что ль?- уточнил приблизившийся кот, остальные, напротив, остались сидеть на крыльце.

- Ну дык... Куда ж еще мне?

- И как оно?

- Да помаленьку. Кузнецом вот работаю, землю купил.

- М-м, значит, жизнь кипит, - покивал я, довольный оттягиванием момента встречи с покойником.

- А вы чегось здесь... <Али> дело какое?

- Да вот, - махнул я, - пришли хоронить попа вашего.

- А-а, Акакия... Да-а... Жалко беднягу. О, а это кто такие? - ткнул пальцем в подошедших <Кощея> и <Василису>, <Ванюша>.

- Это <Василиса Немудрая>, - представил я вначале девушку. Ну а что, сделал гадость - сердцу радость.

- Просто <Василиса>, - прошипела та.

<Ванюша> покосился на мрачного <Кощея>.

- А вас я знаю! Вы этот... как его та-ам? О! Постоянный... не-не... бесхозный! Что, тоже нет? - <Кощей> мрачно мотнул головой, не отводя убийственного взгляда от ничего не понимающего <Ивана>. - А-а-а-а, все-все... вспомнил! Бессрочный!

- <Бессмертный>. <Бессмертный> я, - процедил <Радогор>, явно пытаясь сохранять спокойствие и чужие жизни.

- Ого, как повезло!- почесал детина затылок. - Так а звать - то как?

- <Кощей> <Бессмертный>! - уже не выдержав, хором крикнули мы.

- Так сразу бы и сказали! - светло улыбнулся <Ванюша>.

-Так чего вы тут стоите? - покосился он на дом Акакия.

- Да так... отдыхали. - Ну не говорить же, что мы не заходим, потому что никому не хочется. - А ты с нами хочешь?

- А пошли! Я как раз у святого отца бывал несколько раз, если надо, так подскажу, что где. - Мысленно я порадовался такому простодушию, ну не одним же нам тут страдать.

При входе в маленький домишко, состоящий из одной комнаты, в глаза сразу бросился стол и лежащий на нем деревянный гроб, поверх которого, я так понимаю, там библия лежала. Ну ничего так, уютненько...

В гроб мы заглядывать не стали, и так по витавшему запаху стало понятно, что мертвец там и никуда не уходил... Отвернувшись от гроба, мы скучковались, обсуждая дальнейшие действия. <Ванюша> с интересом нас слушал.

- Ва-а-ась, а он точно не встанет? - Правда, это единственное, что меня волновало. Ну не люблю я мертвецов!

- Как встанет, так и ляжет, - хмуро добавил <Кощей>

-Да не-е, не боись, я сто раз так делал, - после моего испытующего взгляда кошак сдулся.

- Ну ладно, ладно, было-то раза два от силы.

<Радогор> в традициях <Станиславского> заломил бровь, разглядывая <Ваську>.

- Да чтоб вас, - сплюнул недовольный кот. - Ладно, не было еще такого.

- А кто молитвы знает какие? - после вопроса <Василисы> задумались все.

- Ну если надо, то я, может и подсоблю. - Кузнец решился предложить свою помощь.

- Спаси-итель ты наш, - с неприличным воплем кот повис на шее <Ванюши> .

- У-у-у, - раздалось откуда-то сбоку.

На непонятный звук шикнули все, даже не оборачиваясь.

- Так, а дальше-то что? Ну, прочитаем, а отпевать как? - Если честно, по части похорон и обрядов мы были полными профанами, даже <Кощей>, его вариант "просто сожгем" отмели сразу, все-таки местные не поймут.

- Ну, если уж надобно...

- Золото-ой челове-ек,- продолжал кот.

- Хм, вроде еще рыдать при этом надо, нет?

- У-у-у-у...


- Тш-ш-ш-ш, сколько можно-то.

- Да пусть местные и рыдают, - отмахнулся я.

- У-у-у у-у-у-у гр-р...

- Да сколько можно-то! - взвился <Васька>. - У-у-у да у-у-у, тут люди, между прочим, разговаривают! Идите на улицу там и у-у-у да у-у-у, ну что за люди пошли, а!

- А это кто?- вопрос <Василисы> прозвучал в полной тишине.

Моментально все развернулись и уставились на гроб, пустой, прошу заметить, гроб.

- А г-где? - прошептал притихший кот.

- Н-не знаю.

С улицы раздался визг.

- Ну что за день, - вздохнул <Бессмертный>.

Ринувшись к двери, мы предсказуемо в ней застряли. Пришедший на помощь <Кощей> выпихнул нас наружу.

- Так-к-к... где-е... где оно, - пробормотал взволнованный кот, нервно оглядываясь по сторонам.

- Кто визжал?

На удивление, на улице было тихо, местных почти не было... вот ж... похоронили, в общем.

- Ну, дама и господа, какие предложения?

Посмотрев прямо на меня, <Кощей> спокойно изрек:

- Сейчас сожжем.

- Что? Опя-я-ять, да вы что тут, все сумасшедшие? Как сжигать кого, так, конечно, <Ягу>!

- Так ты ведь не <Баба-Яга>, - <Василиса> уже начинала меня бесить.

- И что? Я внук <Бабы-<Яги>>.

- Да чего ты такой нервный?

- Я бы на тебя посмотрел, если б к тебе каждый месяц приходили с целью сжечь!

- Все, успокоились. <Дима>, я вовсе не тебя имел в виду, упыря мы сжигать будем, упыря. И кстати... почему бы нам это не включить в тренировку... - просиял <Кощей>. Еще и издевается.

Наверное, мой обреченный вздох не услышал только глухой.

- Да говорите уже прямо, что я в роли наживки!

- Вот это настрой! Вот это я понимаю! Вот это... - дальше я уже не слышал, ибо этот нехороший человек направился прямо к кладбищу.

Ближе к полуночи, после того как облазили ближайший лесок, мы все расположились в интересных местах. В самом прекрасном были <Василиса> и <Иван>, ибо они решили остаться в деревне и как-то прикрыть исчезновение достопочтимого почившего! Местный погост был обычным, никаких тебе выделяющихся надгробий, так что пришлось заморочиться с играми в прятки... <Кощей>, чтоб его, облюбовал себе самое видное местечко, видное в прямом смысле: залез на одно из деревьев, в темноте непонятно, то ли береза, то ли хрензнаетчто. <Васька> прятался где-то в кустах, судя по приглушенному мату, не совсем комфортных кустах... А я? Я же, звезда сегодняшней ночи, стоял одинешенек, как тополь на Плющихе, прямо посередине кладбища... То есть, приходите, ешьте, пожалуйста, вилок не надо, у нас все с собой. С березы помахал мой временный наставник, видимо, уже двенадцать. Почему временный? Потому что я до сих пор лелею надежду, что его сожрут первым! Как он там сказал? Не переживай, если начнет отгрызать вторую ногу, я помогу? Еще так ободряюще похлопал по плечу. Будто каждый день я развлекался в городе охотой на упырей.

- Проверим твою реакцию, врожденные способности блаблабла, - бурчал я под нос, притоптывая на месте, и совсем не заметил выползшего упыря.

- Ох ты ж боже мой, вас что, под копирку делают? - действительно, сей почтенный поп выглядел как копия нашего заманиловского. Ну вон, те же три подбородка, маленькие глазенки, лысенький такой... Правда, красный оттенок глаз, неестественно вывернутые руки и клыки напрягали...

- Гр-р-р-р, - хотя <Акакий> без понятия как по батюшке явно с этим не согласен.

- Верю- верю, ты единственный и неповторимый, - продолжал я отступать.

- Молодой человек, вы там долго еще с ним пируэты выплясывать будете? Кол в печень и никто не вечен.

- Вам-то легко говорить! - тоже мне, высоко сижу-далеко гляжу. Я сплюнул, продолжая морочить упыря. Кол, конечно, приятно грел мою руку. Еще шаг влево, та-ак, теперь сюда... Увы, на все мои ухищрения упырь отвечал эгоистично, точнее, никак не отвечал, все также сверлил своими красными глазенками. И что же делать? Сразу видно, холостяк, ему б нормальную бабу - и не шлялся бы тут, не жрал бы что попало.

На удивление, все закончилось быстро благодаря каменюге, об который я споткнулся и пропахал носом землицу, снося один крест. Упырь дураком не был и кинулся на меня, целясь своими клыками прямо в артерию.

- Ох ты ж, - туша оказалось неподъемной, вовремя вставленный в челюсть упыря кол разделял его клыки и мою шею на несколько сантиметров. В голове лихорадочно что-то отстукивало, а мозги временно находились в режиме "error 404". Отче уже хотел расколоть мою голову о землицу русскую, как кокос о камень, но прыгнувший ему на спину <Васька> отвлек от этого. Кот выглядел потрясающе: вздыбленная шерсть, злющие глаза и острые когти в несколько сантиметров, которые он незамедлительно выпустил в тушу попа. Вашу мать! Выберусь - больше никогда не буду доверять местным церквям! Больше бесил <Кощей>, наблюдает он там! Слава Ваське, это позволило мне завершить дело.

- Жрать меньше надо, вот что!- с этим боевым кличем в сердце упыря вонзился кол. У-у, хорошо зашел, как по маслу. Тело резко обмякло и стало падать. Видимо, мне сегодня везло, так как откатиться я успел! Ф-фух... Вставать совершенно не хотелось. Вытерев пот со лба, я прикрыл глаза. Хорошо-то как... Хрен с ним, что на кладбище. Послышались тихие шаги, ага, <декан> наш явился.

- Что ж... Все очень плохо, но... Так и быть, для первого раза засчитываю.

Приоткрыв один глаз, я возмущенно уставился на <Кощея>.

- Чего? Плохо? Пока вы там прохлаждались, меня чуть не сожрали, если не заметили!

- Да, и это большая удача для вас, так справиться. - Вот же гад, спорить совершенно не хотелось. - Ну ничего, еще научитесь, - Точно гад...

- Да ладно тебе, он молодец! Весь в <Ягушеньку>, - вступился за меня сидевший рядом кот.

- Ладно, надо разобраться с телом.

- Сожжете?

- Да, обязательно.

- А местным что скажем?

- Что проводили тайный обряд, специальный для каждого попа! - нашелся довольный <Васька>.

- Проблема решена, - пожал плечами мой наставник, а я чуть не проворонил момент, как с ладони <Кощея> сорвался зеленый огонек, попав на бывшего упыря. Пламя мигом охватило все тело.

- Ну вот, и следов не останется, - хоть и выглядело жутко, но эта была первая увиденная мной магия!

- А что за огонь? - поинтересовался я.

- Это? Некромантское пламя, сжигая, не оставляет даже пепла.

- Кру-уто, - выдохнул я.

- Ну так, - хмыкнул кот, - это вам ну хухры-мухры! С первым упырем тебя, <Дима>! Ух-х, скольких мы еще уделаем! - радовался кот.

- Аг-га, - слабо отозвался я, задирая голову, чтоб посмотреть на ночное небо, полное звезд.

- То ли еще будет... - разнес ветер над кладбищем тихий голос <Кощея>.
