- И я потрачу на тебя свой самый лучший де-ень, и я потрачу на тебя свою лучшую но-очь, потрачу все, чтобы тебя разде-еть, сегодня я хочу напиться за твою любо-овь...

- <Дим>, может, хватит? - вздохнул <Кощей>

- Еще куплет, - сказал я, набирая побольше воздуха в легкие.

- Только не эту! - Тут я призадумался, что бы еще спеть... О придумал...

- Може-ет, это любо-о-овь или нам это снится!

- Следующее!

- Какой ты привереда, ладно вот... Зде-есь так краси-иво-о, я перестаю дыша-а-ать, зву-уки на миниму-ум...

- Следующее!

- Да что ты так нервничаешь... Ладно, могу стих рассказать.

- Стих?.. Просто стих? - прищурился <Кощей>

- Вышел заяц на крыльцо! Поч... кхм... посмотреть своё крыльцо... - под пристальным взглядом наставника мой энтузиазм как-то поутих.

- <Дмитрий>, вы плешь на моей голове проели, - измученно просипел <Кощей>

Вы спросите, чем это мы таким занимаемся? А вот секрет. Шучу, после <Маразматовича> мы сразу же двинули на кладбище, ну как двинули - опять портал. И да, минут двадцать меня уговаривали в него зайти, на второй раз тошнило не так сильно. Вот только после этого в моей голове что-то переклинило и мне захотелось петь, а петь я могу, умею, практикую. Короче, сейчас я сижу в этом мрачном месте с прилегающем к нему лесом, на какой-то плите. <Васенька> бродил где-то по округе, <Кощей> бродил тут, перед моим носом. Как он сказал, здесь произошло убийство, точнее, очередное жертвоприношение. Хотя, как по мне, здесь нет абсолютно ничего, ни крови там, ни кругов, ни алтарей. Вот уже полтора года весь отдел магбезопасности и местной "полиции" гоняется за неуловимым человеком. <Радогор> думает, это какой-то обезумевший некромант, но в этой теории есть и пробелы. К примеру, сумасшедший не сможет так идеально заметать следы, ни одной улики. Говорят, жертв "полуночника" - как прозвал его обычный люд - находят нагими, жутко изуродованными, будто поработал мясник, и самое отстойное - без глаз. Захрена ему глаза? Известно только, что это мужчина, человек, среднего возраста, довольно сильный. В общем, вот я и решил отвлечься от "жестокого возвращения в реальный мир" песнями из моего.

- Сколько вы там еще ползать будете? - да, <Радогор> увлеченно ползал по примятой траве, выискивая что-то известное только ему одному.

- Сколько нужно, - буркнул тот. Понятно, тоже устал. Облокотившись на надгробие, я задумался.

- А что, если изначально он убил в другом месте? А тело принес сюда.

- Честно, я тоже склоняюсь к этой теории, но нужно проверить все.

- Как вы ответственно относитесь к своей работе. Когда вас назначили на это дело?

- Неделю назад.

Наш разговор резко прервал треск кустов, переглянувшись с <Кощеем>, я позвал:

- Васюнь, ты?

- Нет, я, - раздалось басовитым рыком из кустов, и выпрыгнуло самое настоящее чудище. Где-то с половину меня ростом мощный зверь с черной шерстью. В желтых глазах читалось желание нас сожрать, зверюга оскалила пасть и утробно зарычала... Честно, в этот момент я словил свой инфаркт, в чувство меня привел окрик <Бессмертного>.

- <Иррей>, хватит дурью маяться!

- Напугались? - усмехнулся волчара.

- Тьфу ты... чтоб тебя, блохастый, я думал, смерть моя пришла.

- Ты бы себя видел, - прокряхтел волк. Не понял, он так ржет, что ль? - Не боись, с таким-то наставником точно не помрешь, - мотнул своей башкой волк в сторону <Радогора>. Мужчина тем временем поднялся на ноги, потягиваясь. Меня же словно сдуло с насиженного места.

- Да ты у нас крут, друг, прямо настоящий "серый волк из сказки", только царевича не хватает, или ты его сожрал? - обошел я зверя по кругу: все же он жутко красив.

- А по-моему, все на месте, - подошел к нам декан.

- Ну, что нарыли? - <Ирей> покосился хитрым глазом на <Радогора>.

От ответа <Кощея> спас выползший из кустов кот.

- О, все в сборе! И ты, блохастный, тут.

- И тебе привет. Что, все помойки по округе облазил или не успел?

- А ты что, адресами интересуешься? - прошествовал мимо него кот, нагло задрав хвост.

- Да хватит вам уже. Правда, <Вась>, ты где лазил?

- Окрестности осматривал... Чего непонятного- то? - фыркнул <фамильяр>.

- И как успехи? - поинтересовался <Бессмертный>.

- Кто знает - не спрашивает, кто спрашивает - не знает, - философски выдал кот, заставив <Кощея> задуматься.

- Васюнь, немного не в тему, но пойдет, - шепнул я коту, пока никто не видел. А дело в том, что <Василий>, как продвинутый фамилиар нового поколения, точнее, меня, брал у меня же на заметку разные прикольные фразочки и ответы из моего двадцать первого века.

- Понятно, - отмер наш предводитель.

- Может, тогда назад рванем, а? Жрать хочется, ну правда... - И вот не надо на меня так смотреть. Это ему, может, легко три дня и три ночи подряд рыскать сыщиком, сытым лишь святым духом, а мы, смертные, люди простые, кушать хотим каждые три часа и много, если организм молодой особенно.

- Я за! - рыкнул оборотень.

- Что за молодежь пошла... Ладно, <Иррей>, отведи <Дмитрия> в гостиницу. Я приду позже.

- А вы куда? - И да, мне просто интересно.

- По делам. - Как всегда, коротко и ясно, ну и фиг с ним.

- Окей, ну что встали, топаем за мной. - Волчара потрусил в сторону леса.

- Слышь ты, <Сусанин> местного разлива, а может, нормальной дорогой пойдем?

За спиной раздался непонятный "чпок". Обернувшись, я застал лишь пустоту. Понятно, свалил уже.

- Эй, <Иррей>, ну правда! - Меня, походу, все сегодня решили игнорировать.

- <Дим>, мы бы пошли через город, но боюсь, местные жители будут не в восторге от волка, мирно разгуливающегося по улицам.

- Васюнь, так пусть снова это, чих-пых или как он там это делает, в общем, раз - и человек! - Тем временем <Ирей> совсем скрылся в лесу.

- Ты понимаешь, <Дим>... - По коту было видно, как он пытается сохранять серьезное выражение мордашки. - Это проблема всех оборотней. Увы, при трансформации вся их одежда мирно испаряется неведомо куда или неведомо кому... Поэтому они перед обращением предпочитают полностью раздеться. А так как на данный момент мы не видим в зубах <Иррея> тюка с одеждой, то вывод какой?

- Он ее не прихватил... и идти нам в обход, если не хотим быть обкиданными помидорами и вечным званием "извращенцы".

- Правильно понимаешь, потопали быстрее, пока блохастый без нас не ушел.

Как бы я ни вздыхал, пришлось плестись вслед за котом, а в голове почему-то продолжала крутиться картинка сидящего в позе лотоса буддиста, при этом откуда-то сверху на него сыпалась пропадающая одежда оборотней. Буддист сохранял поистине поразительное терпение, лишь изредка у него дергалось нижнее веко. Как оказалось, оборотень никуда не убег, а сидел чуть дальше и ждал нас.

- <Иррей>, а где мы выйдем-то? А то щас как уйдем в лес и все, останемся там жить... корой питаться... ну, в смысле...

- Да понял я. Нет, здесь часть леса прилегает к одной стороне города, немного пройдем, а там уже через закоулки.


"Немного пройдем" в понятии оборотня оказалось дофига и еще столько же. Поначалу я считал шаги, потом забил, и только спустя час мы вывалились в местный парк, а оттуда в какую-то темную и узкую подворотню. К слову, в городе совсем стемнело, и сейчас нас даже по главной улице никто бы не заметил. Никогда не любил походы и пешие экскурсии к черту на рога, поэтому сейчас я мысленно мотивировал себя словами: "Ну какая одышка, я молодой, всего-то девятнадцать лет", "Я спортивный, у меня есть накачанные мышцы... были...". На этом моменте стало грустно. К счастью, мы пришли. Двухэтажное здание с вывеской, на которой был нарисован какой-то наркоманский медведь в смешном зеленом колпаке, заманивало своим светом. <Иррей> нырнул куда-то во внутренний двор, пошел, поди, трансформироваться... Тьфу ты, обращаться, мутировать, ну или как это называется. В общем, неважно, мы с котом, словно окрыленные, неслись с одной мыслью "жра-а-ать". <Таверна> встретила нас радушно: теплом и вкусными запахами, витавшими по залу. Зал был забит посетителями. А, все понятно: на маленькой сцене (и как я ее раньше не заметил?) стояла красивая блондинка в облегающем платье, рядом с ней, свесив ноги со сцены, сидел грустный темноволосый юноша с каким-то подобием гитары... Ясненько, петь собираются. Ладно, сначала еда. Хозяин таверны, <Горан>, был за барной стойкой. Мужик будто совсем и не менял своего положения с утра, все так же стоял, натирая тряпкой посуду, при этом кося одним глазом на стакан, а другим контролировал ситуацию. Жуткий тип. Помню, был у нас один такой преподаватель с сильным косоглазием. Так вот, бывало, сидишь на экзамене: ты, билет, напротив он и загадка века "в какой глаз смотреть". Ибо один смотрит поверх тебя, а второй вообще куда-то в бок.

- Прогулялись? - осведомился <Горан>, стоило нам подойти.

- Кхм... да-а, осматривали местные достопримечательности можно сказать. Причем все старые и ветхие... <Горан>, а можно нам ужин сразу в номер?

- И с-сосисочек побольше, - встрял кот, пытавшийся залезть повыше по моей штанине как по пальме, однако потерпел крушение, точнее, поражение, и не без моей помощи.

- Всего побольше, - кивнул я, не забывая и про голодного оборотня.

- Через пятнадцать минут будет. - Повторюсь жуткий тип! Ни единой эмоции!

На этом, счастливые, мы поднялись в номер, где я сразу предпочел упасть на свою здоровенную кровать и не вставать. <Василий>, задернув шторы на окне, тоже упал отдыхать, но не тут-то было. В дверь постучали два раза. Говорю же, день сегодня насыщенный и в голову лезет всякий бред. Поэтому на этот раз возникла ассоциация с одним ужастиком, в котором нельзя было стучать дважды в дверь одной старухи-ведьмы. Помню, смотрели мы его с другом <Дэном>, так вот звучало так "стукнешь раз - пробудишь ее ото сна, стукнешь два - из мертвых восстанет она". А если учитывать, что я внук <Бабы-Яги>, то вы понимаете, почему меня унесло смеяться в подушку... Проигнорированный стук повторился опять, на этот раз дольше, вот только желания встать и открыть не появилось.

- Ва-ась, открой, а? - Из-за подушки, в которую я упал лицом, вышло что-то нечленораздельное, но думаю, кошак понял, так как изволил ответить.

- Аг-га, размечтался, сам открывай.

- Ну блин... эй! Заходите сами!

И конечно же, это была <Василиса>. Девушка выглядела весьма неважно. Сероватый оттенок лица ее совсем не красил, хотя кого он может красить? Хотя может... На этом моменте я, видимо, пропустил мимо ушей вопрос спутницы, и игнорируемая всеми <Василиса> резко отодвинула один из стульев и села за стол.

- Ты чего такая бледная и серая, как смерть?

- А ты чего такой мерзкий и наглый? - скривилась та. Вот щас совсем не понял. От удивления даже <Васька> приподнял мордаху.

- Ой... прости, - тут же смутилась девушка, - я просто плохо себя чувствую.

А, ну все понятно, обычный синдром раз в месяц, обычно дома в такие дни я предпочитал сваливать из поля зрения своих девушек, ибо себе дороже... А то слушай потом весь день: "Я тебя так люблю! Нет, я тебя ненавижу, гад! Скройся с глаз моих! Милый извини, хочу шокола-ад, а, нет, батон с маслом, опять бесишь! Я жи-и-ирная, меня никто-о не лю-ю-юбит!" и мой фаворит "Ты можешь дышать потише?". И да, все эти состояния менялись через минуту. Это как, знаете, крутишь барабан и на что стрелка укажет. Будет тебе поле чудес или поле-бегипарень.

- А где <Радогор>? -Устало потерла виски <Василиса>.

- А зачем он нам? Радость моя, я же тут! - Не стуча, ввалился радостный оборотень. Вот кого не учили вежливости, это точно. Теперь наша комната больше походила на проходной двор.

- Подвинься-ка, - попытался наглый тип отодвинуть мои ноги, заваливаясь на мою кровать.

- Ага, счаз, размечтался, иди у себя лежи, - пихнул я его ногами, правда, не сильно помогло, ибо все же оборотень уместился рядом.

- Ну что, есть-то будем сегодня?

- Да заказали уже, - обреченно вздохнул я, мирясь с соседством парня. А вот <Ваську> это соседство, видимо, не устраивало и сильно нервировало. Кот не спускал кровожадного взгляда с ноги оборотня, выпуская в покрывало когти. От растерзания <Иррея> спас стук в дверь. Показалась наконец-то еда, а точнее, аппетитная разносчица с не менее аппетитной едой. Виляя бедрами, грудастая блондинка продефилировала к столу, сгрузив на него заставленный поднос. При этом успела улыбнуться нам с оборотнем и как бы нечаянно пихнуть локтем <Василису>. И сделала она это зря, ибо <Василиса> и так была не в духе. Рука девушки резко дернулась в сторону лежавшего рядом ножа. Красотка легкого поведения дурой не была, видимо, опытная, поэтому шустро метнулась к двери, а дальше все как в замедленной съемке. Вот <Василиса> поднимает руку, разносчица подбирает юбки, бросаясь к двери, кот выпучивает глаза, <Иррей> падает с кровати. Нож вылетает из руки, разносчица замирает у двери, глаза <Васьки> становятся еще больше, оборотень кидается к <Василисе> и запоздало бьет ее по руке... И словно -щелк! - все ускорилось. Дверь открылась, и летящий нож оказался в руке герцога <Радогора-<Кощея> <Бессмертного>>, а девушка проскользнула мимо него, поспешно унося ноги прочь от сумасшедших постояльцев. <Иррей> же опять шлепнулся на пол.

- Развлекаетесь? - слишком жутко процедил <Бессмертный>, рассматривая нож ближе. А на меня-то зачем так косить? Будто я тут главный массовик-затейник и жонглер остро-колющим.

- Ой... - только и смогла выдавить из себя несостоявшаяся мстительница. Правильно, я бы, наверное, то же самое сказал, если б меня застали рядом с окровавленным трупом и топором в руках. Это как из серии "оно как-то само, я даже не заметил".

- Кажись, ребро сломал... - Откуда-то с пола раздалось сипение <Иррея>. На этом моменте мне почему-то стало дико смешно, поэтому пришлось отвернуться и ржать, уткнувшись в подушку, дабы не портить такой серьезный момент.

- Вы чем думаете вообще? Или у вас мозги так, чисто чтоб были? - где-то за спиной шипел рассерженной гадюкой <Кощей>. Мне же было смешно, ну серьезно, это все <Иррей>! Так комично выглядело его удивленное лицо. Все, не могу! <Кощей> же продолжил раздавать пряники. И я совсем не учел, что со стороны мои подрагивающие плечи и отвернутое лицо выглядели как истерика и пускание слез в подушку. Поэтому я сильно удивился, когда <Васька> закричал:


- Хорош, ирод, детей доводить! Ты посмотри до чего мне ребенка довел, <Дим> ну не плачь, он не серьезно, плохой дядя сейчас уйдет! Уйдет, я сказал, - при этом кот поглаживал меня по плечу лапой. Дальше веселей, ибо декан и правда растерянно замолчал.

- Дмитр... кхм... <Дим>... ты чего? Я ж.... - Подошедший <Кощей>, судя по всему, тоже попытался на манер <Васьки> утешить меня поглаживанием по плечу, но <Васька> бдил, поэтому я услышал только шлепок по ладони и шипение кота. Тут стало совсем невыносимо. Лучшая смерть - это умереть от смеха!

- <Дим>, да все нормально, он всегда такой...Ух, ты еще не видел, как он орал, когда я не под тем углом воткнул нож в умертвие, - где-то сбоку раздался голос <Иррея>.

- Все-е-е-е... фу-у-у-ух... не могу я, хорош гайс... мля-я-я. - Мой смех уже плавно переходил в истерический. Повернувшись красным лицом к товарищам, я наглядно доказал, что совсем мне не грустно, а даже наоборот.

- Ой, не могу... ух-ух, ребят, правда, хватит или я... ик... точно щас помру...

Отпрянувший <Кощей> только сильнее сузил глаза.

- Ах, значит, весело нам? Что ж, помолчи, <Василий>, я еще не начинал даже разбор полетов, дорогие мои уч-ч-ченики. - Здесь он зашел на новую волну, а дальше пошла просто непереводимая речь. Конечно, отдышавшись, я старался сохранять серьезное выражение лица, но было ох как нелегко.

- Да ладно вам, никто ж не умер, чего вы нервничаете.

- Не умер?! - Глаза декана совсем полезли на лоб. Ну да, переборщил я чутка. - То-есть, вы хотите сказать, что если бы все же добили несчастную девушку...

- Ну что за крайности? Никто никого не собирался убивать. - Да, я мамин дипломат, перебивающий стариков. - <Василиса>, подтверди!

Сидевшая до этого тише травы ниже воды несостоявшаяся убийца усиленно закивала.

- Хватит, Василис, мы поняли, - остановил я девушку.

- А давайте есть, остывает ведь! - потянул носом веселый оборотень. Ясно, дипломатом быть <Иррею>, ибо все взгляды действительно переместились на поднос. - А уж после и дела обсудим!

- Напомните мне, <Ракирров>, что у вас было по дипломатическим дисциплинам?

После вкусного ужина настроение моментально улучшилось, и не только у меня. К примеру, вот декан больше не смотрел на нас взглядом, желающим расчленить и скинуть в море отдельными пакетами с надписями "рука, нога, тупая голова". Народу хоть и было много для моей комнаты, но, как говорится, в тесноте да не в обиде, хотя если честно, мы с <Васькой> ждали, когда они все свалят... Кот в это время подливал всем желающим чаю, незаметно сплевывая яд в чашку <Кощея>. Убрав со стола, <Радогор> с <Ирреем> расстелили здоровенную карту, прижимая уголки кружками с чаем. <Василиса> пересела на кровать.

- Итак, новое убийство произошло здесь, - сделал какую-то пометку декан.

- А до этого во-о-от здесь, - ткнул оборотень. - И еще одно здесь.

- Немного левее.

- Остались не отмеченными два. Одно точно здесь, овраг был глубоким, чуть лапы не переломал. А вот второе... - призадумался следователь.

- Тут мелкая речушка, местные еще <Рыбкой> кличут.

- Почему <Рыбкой>? - поинтересовался я, подходя ближе.

- Да кто их знает, может, из-за извилистости.

- О, ничего так наследил ваш полуночник, - окинул я взглядом утыканную булавками карту. Рисунок выходил презатейливый.

- Так, <Рыбка> вот, теперь вроде все, - потер руки <Иррей>

- И что, совсем никакой связи? Обычно ж это какая-нибудь пентаграмма там, символ, знак и так далее. - Да, фэнтези-книг и детективов я читал много.

<Кощей> глянул на меня как на умственно отсталого.

- Я первым делом проверил все известные, это просто точки.

- Точки, может, и точки... А может и нет. Для нашего убийцы они определенно что-то да значат. - Следователь задумчиво склонился над картой.

- Да может, просто псих. Ну а что? Может ведь быть и такое, а мы тут как <Шерлоки Холмсы> высматриваем до дыр эту карту, ищем тайные знаки, а он просто <даун>, ну... или у него топографический кретинизм... Тип знаете, планировал там-сям, а потом смотрит и " Машу вать, чет чутка ошибся... ай, и так сойдет!".

- Ладно, еще раз, последнее - Морион. - Палец <Кощея> ткнул на большой кружок с витиеватой надписью. - Это десять дней пути от Карвана, где было последнее...

- А если телепорт? Вжух и тут, вжух и там.

- Нет, у него должен быть тогда большой резерв и талант к телепортам, а еще с прошлых расследований эту теорию мы опровергли. Если ты имел в виду, что он пользуется услугой телепортов, то она не для всех доступна. Только аристократы и весьма состоятельные люди. Может, у него и есть деньги, но так рисковать... Нет, не думаю, эта система хорошо отслеживается.

- То-есть? Записывают, что ль, кто куда? К примеру, граф <Богзнаеткакой> к любовнице в государство Тарийское, герцогиня Такая-то на прием к Его Величеству в столицу?

- Примерно, - усмехнулся <Кощей>, - этой услугой не часто пользуются, если что-то срочное, все же маги по телепортам у нас не резиновые.

- А вы, получается, сами можете туда-сюда?

- Нет, - вздохнул декан. - Я не настолько талантлив в этой области, поэтому только на небольшие расстояния. Так, мы ушли от темы, что я последнее говорил?

- Что убийца не имеет большого резерва и не умеет строить телепорты, поэтому вариант, что он передвигается на своих двоих, пока что рулит, - подсказал с кровати кот.

- Именно.

- Слушайте, а если поделить карту на области, ну в какой части происходили убийства, вот к примеру здесь их раз... два... всего четыре, получается сразу в двух государствах... И когда только успевает?

- Ты давай от мысли не отвлекайся, что там про части? - вернул меня от размышлений оборотень.

- Ну вот, поделим на части и уже в этих частях, может, выйдет составить по местам преступления на карте какие-нибудь символы и прочее?

- В каждой отдельной части... <Иррей> давай разными цветами, четыре направления, четыре стороны света... Хм, может, и выйдет что.

- Может, ко мне пойдем, а то места маловато.

- Эй, блохастый, нам вообще-то тоже интересно, - возмутился мой <фамильяр>.

- Детям спать пора уже, - хмыкнул наставник, сгребая карту. - Так что, <Василиса>, <Дмитрий>, уже поздно, ложитесь, а мы действительно пойдем поработаем. - Вот так всегда! Ни спасибо тебе, ни чего за умную мысль, спи иди, а мы сами разберемся. Ну и фиг с ними. Принципиально решив не заморачиваться, я собрался ложиться спать. <Василиса> была того же мнения. Оставшись вдвоем с котом, мы перемыли косточки всем следователям и престарелым, ну и неадекватным бабам на всякий случай. В этот раз засыпалось как нельзя лучше.
