РЕКЛАМА
Утром мы встали с удовольствием, так как я оказался прав и приятный свет заполнял всю комнату, в этой обстановке даже трели птичек были в радость. Самое интересное началось за завтраком, за завтраком на нашем чудном балконе. Собрались тут все, кроме <Кощея>, который уже с утра усвистел по своим делам.

- Это была лучшая ночь в моей жизни! - заявила <Василиса>, сидящая напротив меня на этот раз в светлой тунике и бриджах. При этом <Иррей> сбоку от меня напрягся и слишком подозрительно покосился на девушку. Та, не замечая его, продолжила петь соловьем о своих ощущениях. <Васенька> тихо посмеивался, наблюдая за оборотнем.

- Тоже понравилась обстановка? - уточнил я, пожалев друга.

- О да-а, мне никогда так хорошо не было! - Облегченный выдох <Иррея> с третьего этажа, наверное, слышали даже прохожие.

- Какой у нас теперь план? - отхлебнул я горячего чая.

- План? - отвлекся от созерцания круассанов <Иррей>.

- Ага.

- Вот он. - <Кощей> на то и <Кощей>, чтобы появляться как черт из табакерки. Войдя широким шагом, наставник устало плюхнулся на соседний стул, при этом швырнул мне и <Василисе> на колени по непонятному свертку. Тут уже мысленно выругался я, чуть не расплескав на себя и стол горячий напиток.

- Это еще что. - Пока я разворачивал непонятную тряпку, до меня начало доходить. - Э... не понял.

- Это платье, - пояснила <Василиса>, уже открывшая свой сверток. - Причем по последней моде...

- Я вижу, что не купальник, но мне-то оно зачем?

Где-то сбоку послышался пророческий смех кота.

- Надевай, - кивнул <Кощей>, протягивая через стол руку за свободной чашкой.

- Я?! Извините, конечно, но я нормальной ориентации и в такие игрища как-то играть не хочу... - Возмущение так и перло из меня, как из закипающего чайника, <Васька>, паршивец, издевательски заржал в голос.

- Я натур-р-рал, - прорычал изменившийся в лице <Кощей>, стукнув чашкой по столу. - Обе... тьфу, оба, факраш! - раздраженно потерев лоб, он продолжил: -Ты и ты надевайте, будете гулять ночью по улицам, выманивать полуночника.

- Минуточку! Я-то здесь при чем? Зачем мне надевать, если у нас уже есть одна девчонка? Слушайте, если я выгляжу не так мужественно, как вы, то это еще не значит, что я с радостью прыгну в платье!

- Ну Дим, понимаешь, одна-то одна, а так будет две, есть выбор, где разгуляться, где пощупать и так далее... - Уже под конец фразы <Иррей> не выдержал и заржал.

- А почему тогда не три сразу? Ирей, детка, тебе оно больше к лицу. - Платье полетело прямо в ржущую морду оборотня.

- Извини, милая, не мой размерчик! - Не остался в долгу гогочущий парень.

- Хватит уже.

- Да не буду я его надевать!

- Будешь.

- Это еще почему?

- Я так сказал.

- А, ну да. Тогда ладно, - расслабленно откинулся я на спинку стула.

- Что, правда? - не ожидавший такого <Кощей> даже подрастерялся.

- Нет! - рыкнул я.

Спор длился еще примерно час.

- Допу-у-устим... А если ко мне гопники местные привяжутся вместо этого вашего?

- Как привяжутся, так и отвяжутся, - спокойно ответил <Кощей>.

- Ага, а отвязывать кто будет? Вы, что ль, с <Ирреем>? И почему бы просто не навести морок?

- Платье для надежности и реалистичности, прикрывать будем мы.

- То есть своих не жалко, убивайте на здоровье, уважаемый полуночник, - не удержался я от колкости. Непонятно еще, почему <Василиса> молчит, ее, походу, все устраивает.

- Дим, никто вас не убьет, клянусь, - выдохнул наставник.

- Хм... И этот ваш маньяк, что ли, совсем тупой? Если маг, разве он по ауре не поймет, что я не баба? - начинал я уже сдаваться.

- Логично, - почесал подбородок оборотень, переводя взгляд на бывшего <декана>.

- А с аурой нам кое-кто поможет.

- Фея крестная? - съязвил я, разглядывая это розовое убожество с кучей рюш.

- Не совсем, но он тоже умеет летать, - таинственно улыбнулся <Кощей>.

- Летать? - Мои глаза округлились сами по себе. - Прям по небу?

- Прям по небу, - передразнил <Радогор>. - Мой друг, а также ректор Межрасовой Академии Магии <Даорэн <Змей <Горыныч>>>.

- <Горыныч>? - В унисон вопросили мы с котом, правда, я с офигевающей интонацией, а <Васька> - со слегка неверящей.

- Он еще ректор, что ль? - удивился кот.

- Да, а что не так? - нахмурился <декан>.

- Да после последнего раза, как мы все буха... кхе-кхе... Да так, в общем, ничего...

<Декан> еще сильнее сузил глаза, посматривая на кота, который увлеченно разглядывал свои лапки.

- То есть, в тот раз, когда я отдувался на ежегодном обязательном приеме у короля за всю академию, вы гуляли?! А мне, значит, проверки, много дел, выручай, брат, в долгу не останусь. Ну Да-а-а-ар-р, ну держись, - уж слишком кровожадно усмехнулся герцог, так что сидящий рядом кот вздрогнул. А мне уже стало жалко этого ректора.

- Чур, я не говорил!

- Так, и когда этот час икс?

- К вечеру, <Василис>. <Даорэн> будет здесь к шести, пока закончим, уже стемнеет и сделаем пробный заход.

- Слушайте, а почему все-таки мы отдуваемся? У вас там что, нет других шпионов 007?

- Почему же, есть. На данный момент они находятся в другом месте.

- Чудненько. - На этом и разошлись.

На свою беду я решил узнать у <Васьки> о новом предполагаемом знакомом. Это я о <Горыныче>. Как я говорил, кот был рассказчиком от бога, когда пребывал в настроении. Поэтому расписал мне все в подробностях и мельчайших деталях, распихивая множественные факты у меня в голове по полочкам, не забывая самые ужасные тщательно утрамбовывать своими лапками на самом видном месте. После дивного рассказа хотелось бежать куда глаза глядят, да в прочем и куда не глядят, лишь бы отсюда подальше. <Змей <Горыныч>> оказался, увы, не положительным персонажем. А злым, коварным, мстительным и кровожадным драконом, которому палец в пасть не клади, откусит и палец, и руку, да и вообще сожрет. Несчастные студенты боялись даже дышать, когда мимо проходила сия персона. <Косо> посмотрел - ищи себя в лесу в разных мешках. Не ответил на лекции - отдыхаешь на дне моря с рыбками. Тех, кого достопочтимый господин вызывал в ректорскую, записывали в святые. Посмертно. <Красок> добавил оборотень, проходящий мимо под ручку с <Василисой>. Он вспомнил, что как-то ректор сломал ему пару ребер. Стало совсем не по себе. Да что <Академия>, полконтинента тряслось в ужасе от одного его имени и не хотело иметь с ним никаких общих дел, однако приходилось, а то ж сожрет при отказе. Вот так и таял у меня в голове образ добродушного старичка в очках и с длинной белой бородой. Вместо этого вырисовывался огроменный страшный викинг с двумя наточенными топорами, сталь которых поблескивала, словно требовала свежей крови. Также эта шаверма намекнула, что у бабули были какие-то терки с <Горынычем>, и теперь он как бы по наследству будет точить свой зуб на меня, ну или, точнее, об меня. Оценив мою бледную физиономию, довольный выполненным долгом, <Васенька> расположился в мягком кресле, дабы почитать один из наших взятых в дорогу талмудов. Ему хорошо, а мне теперь что делать?
РЕКЛАМА


Время ожидания, казалось, тянулось бесконечно. Я уже успел и поспать, и почитать, и "позагорать" на крыше данного заведения. Все произошло, как обычно происходит, быстро, спонтанно, неожиданно и еще куча синонимов. Дверь встретилась со стеной, распахнувшись от порыва ветра. От громкого звука я подскочил с кресла, <Василий> даже не дрогнул, лишь лениво перевернул яркую страницу старинного талмуда. В дверном проеме возникла фигура, которая была, ни худой, ни толстой, а той, что уважает спорт. Ладно, ладно, подтянутое загорелое тело. Так лучше? Взгляд янтарных глаз оценивающе пробежался по комнате, на долю секунды задержавшись на мне.

- Ба! Какие люди, <Горыныч>! - словно ото сна очнулся кот, захлопывая книгу.

Уголки губ "фигуры" дрогнули; если это улыбка, то я в окно. Три шага, и мы оценивающе смотрим друг на друга. Где-то сбоку начал подвывать кошак на манер лучших оперных певцов.

- Розы кра-а-асные, фиалки голубы-ы-ы-ые. Я по-омню этот де-е-ень, когда зеле-еные глаза-а заметили голу..кхм...янта-а-ар-р-рные. - Так бы и придушил паршивца в нежных объятиях. И я это про <Васеньку>. Этого я бы так придушил, из вежливости и от проблем подальше.

- Г-горыныч? - На меня смотрел молодой мужчина лет так... хотя в их случае бог знает скольки лет. Глянешь - вроде молодой, а на деле он тебе в прапрапрадеды годится. Внешность "фигуры" почти попадала под описание героя типичного женского романа, где злостный злодей ее высочества всегда оказывается красивым мужчиной с черной гривой волос в расцвете сил и лет, не обремененный брачными узами, со своей жилплощадью, с загадочным мрачным видом и сопутствующей ему всегда и везде непробиваемой харизмой. Слава всем полубогам, я не в женском фэнтези. Правильные черты лица <Горыныча> не были лишены красоты, однако не совсем уж и <Аполлон>. Конечно, от его харизмы и веющей за версту опасности в обморок падала не одна леди. На ректоре был темно-зеленый приталенный костюм для верховой езды и черные сапоги до колен. Волосы оттенка золота были собраны в длинный хвост, завершали ректорский образ закругленные пенсне на переносице. Серьезно? А где три головы?

- Эм...Яга? - добродушно улыбнулся дракон. Ну да, собственно, квиты. Представляю его недоумение: ни ступы, ни метлы, ни старой карги...Вот так разочарование у дракона, не то что мои ожидания трех голов.

- Сколько лет, сколько зим, <Василий>! - Наконец-то отвернувшись от моей персоны, фигура обратила внимание на наблюдавшего за нами кота, потрепав того по макушке небрежным движением, что вызвало мой смех, ну чисто картина из моего мира.

- Тьфу ты! - зашипел кошак - Еще б столько же тебя не видел! Сколько раз говорить: я потомственный фамильяр, а не какая-то дворовая кошка, а ну прекрати! - А вот насчет каркающего и злобного смеха кот соврал, вполне себе приятный тембр.

- Извини, старый друг!

- Намекаешь, что я старый...- Фамильяр обиженно отвернулся к стенке кресла, предоставив гостю удовольствие лицезреть свой пушистый за... хвост. Но, зная <Ваську>, точно могу сказать: этот хитрец совсем не в обиде, а напрашивается на комплименты, извинения и заверения в том, что он самый лучший.

- Ничуть. - Усмехнувшись, обладатель янтарных глаз разместился в одном из свободных кресел. Видимо, он знал натуру кота так же хорошо, как и я. Последовав его примеру, я плюхнулся обратно на свое место, образовалась неприятная тишина. <Васька> вон задумался, чего бы умного сказать, фигура всё досконально изучала и молчала....кого-то напоминает..."О, ковер, какой красивый, да какие узоры-то, ух-х, сразу видно, работал профессионал". Если учесть, что ковер у нас однотонный...Но мне в нем виделись невиданные узоры и переплетения. Я смотрю на ковер, ковер смотрит на меня, а интуиция кричит, что разглядывают нас вместе взятых. Бр-р-р, вот бывает такое чувство: познакомишься с человеком, и вроде всем он мил, добр, отзывчив, а интуиция шепчет - беги подальше, 2500 вольт.

- Что, уже познакомились? - Боже, никогда так не был рад влетевшему в открытую дверь <Кощею>, как сейчас! Долгих тебе лет, наставник!

- А как же. - Ректор поднялся из кресла, чтобы поприветствовать друга, сразу видно, старые добрые друзья, вон как хмуро глядит <Кощей>.

- Я что-то пропустил? - при этом пытливый взгляд <Бессмертного> пал на <Ваську>.

Кот ответил в своей лучшей манере, пожав плечами и уставившись в открытое окно на пролетающих птиц.

- Что, не рад меня видеть? - как бы напомнил о себе застывший <Змей>.

Отбросив все сомнения и улыбнувшись другу, герцог заверил его, что рад, счастлив и так далее. Заключил в крепкие дружеские объятия и похлопал по плечу три раза. Однако непонятная прохлада между ними так и осталась. Видать, наставник все еще лелеет обиду и месть за гулянку.

Не захотев мешать их разговору, я подхватил <Ваську> под пузо и спустился заказать чего-нибудь освежающего в комнату. Снег весьма бы подошел. Однако пышнотелая хозяйка заведения им не располагала, поэтому вручила нам поднос с прохладительными напитками. Из расчета вечных неожиданных гостей я взял легко бьющейся посуды на всю команду. <Иррея> с <Василисой> внизу не было, <Васенька> предположил, что где-то гуляют под ручку, наслаждаясь луной. На мой аргумент: "День стоит, какая луна", кот привел контраргумент, дескать, не порть идиллию. Да больно хотелось, видать, <Василиса> решила дать шанс оборотню. Возвращаться наверх совсем не хотелось, но и сидеть внизу за барной стойкой было скучно. Забившийся от жары разношерстный народ распластался по лавкам и стульям, заняв все столики. Тем временем вечерело.

- Ладно, как говорится, сделал дело, гуляй смело! Да, <Вась>?

- Да-да, не трусь, пошли обратно, не съест он тебя. - Видать, вид у меня совсем унылый. Подхватив поднос, мы поднялись на наш этаж, чуть не столкнувшись на лестнице с какой-то девицей в голубом наряде. Дверь в нашу комнату была приоткрыта, судя по голосам, ректор и <декан> там. Обычно я не подслушиваю, но тут сам черт меня дернул. Кивнув <Ваське> слиться с тишиной, я подкрался к двери, затаив дыхание. Ну-с, что, господа, обсуждаем?

- Ты становишься предсказуем.

- Это еще в каком месте? - Ага, это <декан>, недовольный голос наставника я теперь узнаю везде и всегда.

- М-м-м, да вечно, <Рад>, тебя тянет подбирать сирых да убогих, ґґ- раздался спокойный ответ господина ректора, заставив меня нахмуриться.

- Это не твое дело и никогда им не будет, <Даорэн>.

- Я лишь о тебе беспокоюсь, что ты говорил мне? "Мне нужна передышка, друг. Пара лет, и я вернусь в строй". Прошло уже десять, <Рад>. И что?

- Ты прилетел мне нотации читать? Извини, я уже не в том возрасте. ґ- Ответ <Кощея> сразу нарисовал у меня в голове его неизменную усмешку.

- Почему ты не с подчиненными? Здесь, один, этих где-то подобрал... Я тебя не узнаю, сначала та девчонка ведьма, потом шайка святош с миссией, ведьмак из проклятых земель, а теперь внук <Яги> из другого мира, сбежавшая от жениха дочь графа <Антийского>, следователь высшего разряда из третьего клана <Ракирров>, а, ну и <Василий>. Без ножа режешь, <Рад>. И не смотри так, да, я все знаю.
РЕКЛАМА


- Мне пора привыкнуть, что ты всегда в курсе всех дел. - Замороженный тон ректора пугал, а тут еще <Васька> пытался уместиться рядом, чтобы послушать. Увы, из-за его копаний я не услышал приглушенную фразу <Даорэна>.

- Мне тебя ударить, что ли? - Ответ <Бессмертного> еще больше вогнал меня в ступор, блин, ну вот что тот ему сказал, а?

- Как хочешь, мне уже все равно. - Вытаращенные глаза <Васьки> прямо намекали " харош стоять, пошли, пока они мутузить друг друга не начали, а то потом будем этот кисель на поминках попивать". Действительно, немного помедлив, я толкнул дверь, делая вид, что только что подошел.

- А вот и напитки, а то что-то жарковато. - Бодро шлепнув поднос на стол, я взял стакан и плюхнулся в кресло. <Васька> предпочел кровать. Господа, не закончившие разговор, стояли по разным углам. Ректор разглядывал стену, делая вид, что он пальма и всегда там стоял. Лицо <декана>, отражавшее непонятную мне бурю эмоций, гипнотизировало пальму.

- Мне нужна твоя помощь, <Даорэн>. - Обладатель янтарных глаз не изменил своего положения.

- Да все, что захочешь. - Надо же, как он спокоен. А вдруг <декан> захочет его хату отжать? <Васенька>, толстая твоя задница, все из-за тебя прослушали. Что здесь, черт возьми, произошло?! От моего красноречивого взгляда несчастный фамильяр аж закашлялся. Однако этот кашель, словно разрядил обстановку. Пальма отмерла и подошла к нам.

- Все не надо, а только бы сделать на пару часов из мужской ауры <Дмитрия> женскую. - Настало мое время кашлять. Еврейский мозг уже активно думал, как за это расплатится наставник.

- Прости, что? - Озадаченный вид ректора смотрелся очень забавно.

- Вот и я так ему сказал, - не упустил я возможность поддеть <Кощея>.

Несчастный и всеми непонятый <декан> вздохнул. Ну правильно, не понимаем мы его гениального плана.

- Мне нужно на время сделать его ауру женской, чтобы предполагаемый убийца клюнул на наживку. И да, предугадываю твой следующий вопрос: иллюзия не пойдет, его способности нам неизвестны, вдруг он может раскусить все иллюзии и фантомы.

- Мой следующий вопрос касался того, что ты любишь заморачиваться. У тебя есть подчиненные, среди них и женщины, почему бы не использовать их? - спокойно возразил дракон.

- Как ты правильно выразился, мои подчиненные проводят эту же операцию в другом месте. А здесь только я и мои подопечные.

- Вот как? ґ- напрягся мужчина. Зуб даю, он так отреагировал на подопечных, а не на весь дурацкий план <Кощея>. Да-да, я уже убедился, что все планы наставника дурацкие, по крайней мере, в которых я участвую. Вспомнить хоть тот случай с упырем.

- Так ты поможешь? - Сложив руки на груди, <декан> прямо посмотрел в лицо другу.

- Куда деваться мне, - улыбнулся ректор, сдаваясь на милость победителя. При этом словно само солнце осветило лицо дракона. Вот сейчас он не жуткий.

Оставив нас наедине, <декан> отправился переодеться и передохнуть. О чем-то задумавшийся ректор Академии не сразу заметил, что мы остались одни. Скользнув взглядом по двери, он глубоко выдохнул и разогрев ладони, предложил:

- Начнем? - А вот теперь жутко.

- Мышка, мышка, почеши под мышкой... <-тихо> напевал под нос дракон пять минут спустя, делая непонятные пассы над моей головой. И это гроза всей альма-матер, включая полконтинента? Не верю. Хотя вдруг он щас вспомнит мою бабулю и их разногласия бог знает в чем и наколдует мне "долгую, счастливую жизнь"? Тем временем за окном садилось солнце, окрашивая город багряными красками.

- Ну, вот и все, ґ- выдохнул ректор, отойдя от меня на пару шагов, чтобы оценить свой труд. - Можешь выдохнуть.

Действительно, я не заметил, как задержал дыхание. Глянув в зеркало, я ничего нового не увидел.

- Что, никаких изменений?- прищурил глаза дракон, подходя ближе.

- Увы, я не могу видеть ауры, да и вообще...

- Забавно, такой талант и наследие, а пропадает.

Я решил молчать и гипнотизировать зеркало, ну а что мне сказать? Вот такой я бракованный, извините, что разочаровываю? Ректор встал рядом, глядя в зеркало. Вот, даже в росте выше. Они, наверное, с <деканом> одного роста будут. Не дождавшись моей реакции, дракон продолжил:

- Могу помочь, если захочешь. - Вот теперь я понял, как себя чувствовала <Ева>, когда змей предлагал ей отведать яблоко. Такие же коварные нотки проскальзывали в голосе ректора, а дышать становилось труднее. Нет, ну точно порчу наводит. Где чертов фамильяр? Согласись я, и что будет? Не уверен, что ректору вообще можно доверять. На мои молитвы отреагировал <декан>, бесцеремонно войдя в комнату, как обычно в неизменном черном наряде. Ректору пришлось отойти. Отлично, дышать стало проще. <Кощей <Бессмертный>>, бывший <декан> "какой-то там" кафедры, сделал невозмутимый вид, поблагодарил друга за приложенные усилия и предложил на выход, дескать, пошли провожу, а то столько важных дел пропустишь. Ректору деваться было некуда, уже на крыльце гостиницы его догнал мой фамильяр, выкрикивая: "Да-а-ар, ну ты это, про грядущий день помнишь?" При этом кот загадочно подмигивал двумя глазами, пытаясь не спалиться. <Даорэн> кивнул коту, миг - и в небо поднялся здоровенный дракон. Отпрянул от перил я лишь на секунду, чтобы снова к ним прирасти и наблюдать. Удивительное существо, ярко-зеленая чешуя ослепительно сверкала на солнце, а мощные крылья поднимали дракона все выше и выше над землей. Как говорится, ужасная красота. И пугает, и восхищает. Не хотел бы я оказаться в этой пасти. Снизу, задрав голову, смотрел за драконом <декан>. Его блуждающая улыбка подсказывала, что <декан> также восхищается своим другом.

Последние лучи солнца спрятались за горизонтом, погружая город в темноту. Зажглись первые звезды, на небо вышла хозяйка ночи - Луна. Точно такая же, как и у нас. Мы сидели в комнате при полном параде. Точнее, при параде я, сидит <Васька>, а наставник меряет комнату шагами, заложив руки за спину.

- Странно, почему их до сих пор нет, договорились ведь.

- Да будет тебе, <Рад>, дело молодое, сам понимаешь, загулялись, - махнул лапкой кот, при этом поглядывая на вздыхающего меня. Да-да, на мне было кошмарное платье. Эта шаверма еще предлагала волосы завить, ну уж нет. И так моя самооценка и гордость на дне. <Чертов <Иррей>> и <Василиса>, развлекаются там, а мы, точнее, я... Я тоже хочу развлекаться, а не это все.

- Ладно, не будем терять времени, приступим сейчас же. - Решительность <декана> всегда напрягала, ибо если он что-то вобьет себе в голову, все, можно сразу сдаваться. Неумолим как смерть.

И вот ночные улицы, неяркий свет фонарей, что становятся реже, чем дальше заходишь. Редкие прохожие и ночной воздух, что будоражит кровь. Тащился я из принципа медленно, нежно прижимая к отсутствующей груди букет из белых цветочков, заботливо врученных <Кощеем> для полноты картины. Ага, стала вот бы наивная дева шляться в темной подворотне, выискивая встречи со всяким сбродом. <Васька> остался в номере, на случай, если припрется с прогулки наша сладкая парочка. <Кощей>... Тут я тяжко вздохнул, вспоминая, что этот хитрый гад, идет, невидимый, по крышам. На мой резонный вопрос, а не боится ли он, что его засекут, ответил, что это его талант. Как у ректора, чью магию невозможно увидеть, так и его некоторые заклинания являются тайной рода. Если сказать проще, никто его не увидит. Ниндзя фигов. Ах да, по всему пути к моей персоне привязывались всякие сомнительные лица, несчастный <декан> только и успевал их вырубать. <Накаркал>, как сказал бы <Васька>, ежели был бы здесь. Из темного переулка навстречу мне вырулила очередная гопкомпания поклонников и воздыхателей, аж целых пять штук насчитал. Несомненно, все в подвыпившем состоянии. Я остался стоять под единственным фонарем, что пытался осветить мне темноту. Выходило хреново.


- М-ма-а-ада-а-а-ам, к-ка-акая встр-р-реча! - Вперед выступил, видимо, лидер сей шайки. Выглядели они жалко, потрепанные и побитые, поддерживали друг друга, дабы не встретиться фейсом с землицей.

- Идите мимо, сударь. - Совершенно не хотелось ввязываться в разговор.

- У-у-у, какая ледышка!

- Да хватай ее и дело с концом! - раздался гогот и свист. Вздохнув и закатив глаза, я послал их на необитаемые земли, на родину птицы обломинго. Стало уже надоедать, чем там <Кощей> занимается? Видами, что ль, любуется? Моя выходка только сильнее раззадорила ухажеров, заставляя их действовать активней. Главарь тут же попытался сцапать меня своими загребущими руками. Дал бы в нос, но <декан> просил не трогать народ. Ага, а меня значит можно трогать. Отскочив подальше, я стал озираться в надежде, что сейчас появится <Бессмертный>. Увы, никого.

- А ну иди сюда!

- Сам иди! - увернулся я.

- Ишь какая, а ну лови ее! Сейчас повеселимся, - взревел мужик, махая своей братве. А вот это уже невесело, отступая в тень, я глянул на крышу. Никого! Черт возьми!

- Мадам, составьте-ка нам компанию, - хватанул меня за руку подкравшийся сбоку упырь.

- Мадемуазель, балда, - раздался спокойный голос <Радогора>, и мужика оторвало от меня волной ветра.

- А меня не хотите в свою компанию пригласить? - жутко улыбнулся бывший <декан>, зажигая на руке некромантский огонь.

- Э... н-нет, в-вы уж к-как-нибуд-дь с-с-сами, - пролепетал заикающийся главарь, уже в роли жертвы отступая от наступающего <Кощея>. С воплями и проклятиями про мага, мои поклонники, падая и запинаясь, улепетывали в спасительную темноту.

- Ты в порядке? - взволнованно обернулся ко мне <декан> - Прости, я отвлекся.

- Угу, отвлекся он, а я сам выпутывайся. - Сложив руки на груди, я ковырнул носком сапога землю.

- Прости, я виноват. - Подошедший <декан> рассматривал меня на предмет повреждений.

- Только лапать не надо, цел я, цел.

- Ну вот, все так же язвишь, значит, правда в порядке, - улыбнулся расслабившийся мужчина.

- Ага, что, продолжаем или мне не одному уже кажется, что сегодня это бесполезно? И соберем мы только урожай гопников вместо маньяка.

- Мда. - Тем самым <Радогор> подытожил нашу экскурсию по живописным местам.

Вернулись мы далеко за полночь злые, озябшие и голодные. <Васька> сразу понял, что поход увенчался неудачей, однако заботливо успокоил нервы тем, что уже заказал поздний ужин. <Декан> уселся в кресло, расслабленно откинувшись на спинку и прикрыв глаза. Я сделал лучше: плюхнулся лицом в подушку. Все, пока не принесут ужин, не встану.

- Я, конечно, понимаю, что вы устали и все такое... - <Васька> странно кашлянул, привлекая наше внимание. - Однако <Иррей> с <Василисой> так и не явились.

В повисшей тишине я буквально слышал, как стучит мое сердце. Оторвавшись от подушки, сел на кровати. Непонятное чувство тревоги заполняло внутри все пространство. Переглянувшись втроем, мы не смели нарушать тишину, высказав вслух страшное предположение витавшее в воздухе.

- М-может, просто задержались? - жалостливо прошептал <Васенька>. Лицо <Кощея> словно закаменело.

- <Иррей>... он бы...

Бух! Неожиданный грохот прервал <декана> на полуслове. Наша дверь просто упала с петель, и в комнату ворвались два здоровенных бугая. Мы подскочили как ошпаренные.

- Это, мать вашу, еще кто такие! - Сбоку заматерился кот, грозно зашипев на вредителей.

Мало нам было проблем: два шкафообразных создания разошлись, пропуская в комнату еще одну персону. Это был эльф, несомненно, и не то что бы я резко начал видеть ауры. Уши и морда, полная отвращения и пафоса, говорили сами за себя.

- Где моя невеста? - прозвучавший вопрос канул, как камень в воду. Бульк - и тишина. Только скрип зубов <Кощея>. Глянув на него, я убедился: да, мил человек, тебе бы лучше бежать! Однако увидав меня, эльф замолк и молча двинул в мою сторону.

- Как вы посмели, <Василиса>?! - прошипев мне в лицо, слава богу, не заплевав, он захватил мои руки и тряхнул. Да что за привычка дурная хватать что попало!

Два действия случились одновременно.

- За до-о-о-озо-ор! - взвыл <Васька>, прыгая на морду эльфа с кровожадным видом.

- Руки прочь! - Ледяной голос герцога, и всю ввалившуюся братву снесло ударной волной. В этот момент в моей голове пронеслась только одна мысль: "Какой же долгой будет эта ночь!".
