- Э-эй, бойцы! А ну подъем! Служба... хотя какая у вас служба. <Подвиг> зовет! - От раздавшегося над ухом незнакомого женского голоса я подскочил, как ошпаренный. Это еще кто такая? Я точно в своем номере? Да, вроде все то же, правда, кое-что лишнее. А точнее, девушка с копной рыжих волос. Изящную фигуру незнакомки выгодно подчеркивали кожаные легинсы, которые облегали ноги девушки как вторая кожа. Бордовая рубашка свободного кроя идеально подходила под фарфоровую кожу гостьи. Переплетенный пояс указывал, где у мадам талия. Кстати, весьма и весьма! Конечно, я совсем не против этой зеленоглазой мадам в своем номере, но все же какого фига?

- Налюбовался? Или мне покрутиться? - Обнажив свои белоснежные зубы в самодовольной улыбке, гостья изящно перекинула длинные волосы вперед.

- Ну, если можно, еще спиной и потом боком, - усмехнулся я. Ну а что? Кого она тут засмущать-то собралась? Знала б она, из какого я века. Тут из одеял высунулся кот и, оглянувшись, смачно зевнул.

- О, а це шо? Мдам, мы женщин с социально пониженной ответственностью не зака-азывали. Вы ошиблись две-ерью, - протянул кот, сверху вниз осматривая гостью.

- Ч-ч-че-его? - Все-таки у женщин точно есть что-то общее со змеями. Так шипеть могут только они. Ну, <Васька>, ну завернул.

- Чего, чего, <Дим>, ты погляди, она еще и глухая, видимо, самая дешевая, - повернулся ко мне кот. Я честно пытался заткнуть рот, но смех так и выбивался, что начинало злить гостью еще сильнее.

- Мадам, я говорю, мы бабочек ночных или дневных не вызывали. Вам туда, - беззаботно махнул лапкой кот. Вот только зря он так, по волосам незнакомки начали пробегать маленькие огненные искорки. Так, стоп, она маг?

- <Вась>, ну что ты сразу на людей бросаешься, ты б сначала узнал, кто такая и зачем пришла.

- <Дима>, если мы будем спрашивать у каждой жрицы любви, зачем она пришла, то нам никакой жизни не хватит, - философски изрек кот.

- Ну вы!.. - процедила разозленная девушка. - Хамло! Быстро оделись и вниз! Вас там ждут. - Напоследок она громко хлопнула дверью, оставляя последнее слово за собой. Что сказать, женщины.

- <Вась>, ты что-нибудь понял?

- Неа, но чтоб такие приказывали одеваться, а не наоборот... это что-то новенькое.

Собрался я пулей, ибо интересно было очень. Наспех пригладив волосы и подмигнув своему отражению в зеркале, помчался вниз. Ну что, где там наша гостья? Скатившись с лестницы, я начал выискивать наших. Народу сегодня было очень много. Точнее, искал я <Кощея>. Мысль про наших неприятно кольнула, надеюсь, они еще живы. Васеньку наша гостья не впечатлила, поэтому спускался кот с напускным величием и гордо поднятой мордочкой, задрав хвост.

- Дмитрий, <Вася>, сюда! - С конца таверны нам махнул наставник. О, и ректор здесь. А это кто? Точнее, одну я знаю, это наша гостья. А второй? Рядом с рыжей красавицей вальяжно расселся черноволосый парень. Полная противоположность <Иррею>, я бы сказал. Наш оборотень очень позитивный, душа компании, ну и нос у него прямой был. Этот же скорее родственник <Кощея>. Ну и чего он такой мрачный? Своими цепкими черными глазами незнакомец внимательно следил за каждым в таверне. Несчастные, на кого падал сей взгляд, чуяли это даже спиной. Вон, к примеру, один пьяный мужичок аж подавился и закашлялся. Ну, честное слово, <Око Саурона>. Пока мы не подошли ближе, я решил узнать у фамильяра, не знает ли он его. <Васька>, увы, тоже был не в курсе. Только пробубнил что-то про колоритный состав. Ничего не понял.

Принцип "улыбаемся и машем" прокатывает всегда, поэтому, беззаботно поздоровавшись с народом, я плюхнулся на свободное место. <Васька> предпочел запрыгнуть ко мне на колени. Все взгляды, конечно же, сосредоточились на нас.

- Что обсуждаем?

- <Дима>, знакомься, - начал декан, - это <Моргана>, - махнул он в сторону девушки, что подпиливала свои длинные ноготки. Ну, нашла время. И не надо так грозно смотреть, да боимся, уважаем и все такое.

- О, как ведьма, что вечно изводила короля <Артура>. - Да, сериалов я смотрел много.

- Эм, ну почти. Про короля <Артура> ничего не знаю... пока, - пристально и подозрительно посмотрел на обсуждаемую наставник.

- Да эт сериал, - спас я напрягшуюся девушку от допытываний.

- Ладно. Да, <Моргана> ведьма. - О, чудненько. Правда, бубнивший себе под нос что-то кот так и не перестал считать ее жрицей любви...

- Дальше, это <Лерай>, - представил <Кощей> молчаливого парня. Жуткий тип.

Мой следующий вопрос опередил молчавший до этого ректор, я уже и забыл, что он здесь.

- Да, да, не благодарите. Я перекинул вам в помощь пару ближайших к вам подчиненных.

- Помнишь, я говорил, что в нескольких городах дежурят мои ребята? - пояснил <Кощей>. - Сейчас нам нужно сосредоточиться на пропаже <Иррея> и <Василисы>, увы, предположения не самые позитивные. Так что нужно обследовать город, выяснить, откуда их забрали и живы ли они. Поэтому работать будем быстро. Местные стражи порядка уже осматривают город, так что чем быстрее мы присоединимся, тем лучше, - выдохнул герцог.

- Что ж, бог в помощь! - Горыныч встал из-за стола, кивнул и поспешил удалиться. Ну да, не ректорское это дело - помогать ближним своим. Оставшиеся проводили его взглядом до выхода.

Завтрак прошел быстро и скомканно, в стиле "вот возьми этот пряник, нет, не жуй, времени нет, запил чаем и пошли!". Правда, повеселила беседа, завязавшая между ведьмой и молчаливым <Лерайем>.

Наматывая рыжий локон на палец, ведьма кокетливо обратилась к парню.

- <Демон>, а <Демон>...

- Что? - спокойно отозвался тот. <Голос> оказался не таким жутким, как представлялось, но достаточно сухим. А почему демон? Или он всерьез демон? Бесит, магия есть, а пользоваться не могу.

- Скажи, кто на свете всех румяней, всех красивей там, белей? Ну ты понял.

- Нет.

- Ну-у скажи - ты-ы-ы, - протянула ведьма, надув губы.

- Вообще-то нет.

- Что? - не поняла та.

- Что? Это я.

- Что ты? - нахмурила свои аккуратные бровки мадам.

- Ну я... всех на свете красивее, белее... ну ты поняла.

- <Демон>! - надулась девушка.

- Ведьма, - хмыкнул парень.

- Придурки, - закатил я глаза, хотя юмор этого мрачного типа мне уже начинал нравиться.

- С кем дело иметь-то приходится, - поддакнул <Васька>.

<Декан> лишь многозначительно хмыкнул. На этом завтрак закончился. На выходе из гостиницы я ощущал себя новогодней елкой, на которую понавешали кучу всего. Ибо <Кощей> резко озадачился нашей безопасностью, поэтому навесил на нас всяких поисковый заклинаний, отслеживающих кулонов и браслетов. Чего на мне только не было! Даже на одном из зубов был прикреплен ма-а-аленький камушек. Знали вы бы, как я сопротивлялся. Но <Васька>, сказал, что декана не переубедить, поэтому или я приклею несчастный камушек сам, или <Бессмертный> поможет, правда, при этом, возможно, немного оторвет челюсть. Бр-р-р. <Лерай> добавил, что есть будет неудобно, ну надо же какой опытный. Напоминать <Кощею>, что на Иррее с <Василисой> тоже были амулеты и вся эта дичь, мы не стали. И так переживает.


Ближе к вечеру, уставшие и измученные жарой, мы нашли примерное место, откуда забрали друзей. А все благодаря каким-то остаточным линиям и способностям загадочного <Лерайя>, что подолгу стоял на одном месте, закрыв глаза. На мои вопросы, что у него за магия, <Кощей> ограничился одним словом - "уникум". Местом нападения оказалась тихая неприметная улица с кучей цветущих деревьев. Редко проходили жители, странно поглядывая на наш коллектив, что усердно ползал по земле и чуть ли стены не облизывал. Мы же не обращали внимания и старались изо всех сил ничего не упустить.

- У нас есть два направления, нужно проверить, есть ли там такие же следы. Мы с <Лерайем> проверим этот, - махнул наставник влево на темный узкий проулок.

- А мы?

- А вы с <Морганой> и <Василием> идите по другой улице, она выходит к площади. - Ведьма надулась и минут пять возникала. Ей хотелось приключений и опасностей, а не быть нянькой для меня. Ну да, отправили нас по самому безопасному варианту. Однако декан оставался непреклонен, сколько бы ведьма ни просила. Шли мы молча, осматриваясь по сторонам. <Моргана> сопела и демонстративно не обращала на нас с котом внимания, а мы и рады, сами-то не горели желанием с ней разговаривать. Для нее это очередное задание, возможность выделиться, а для нас - попавшие в беду друзья. Все же за время общения мы очень подружились, несмотря на все их ехидные комментарии и подтрунивания. Тем временем наша неприметная улица все расширялась, прохожих становилось больше.

- Слушайте, - начала ведьма, - ведь ясно, что здесь мы ничего не найдем! На площади народу видимо-невидимо и по-тихому кого-то утащить не вариант.

- И что ты предлагаешь? - В чем-то она права, если мы будем так медлить, то никогда не найдем товарищей.

Сложив руки под грудью и задрав подбородок, та выдала.

- Конечно же, вернуться! Пойдем по другому пути либо осмотрим дворы.

Задумавшись над предложением, я не сразу обратил внимание, что кто-то дергает меня за штанину.

- Ты чего, <Вась>?

- А может, не будем? <Кощей> ведь ясно намекнул: пойдете за нами - оторву головы. Да и наоборот, чем больше народу, тем проще и незаметней увести человека. - Все уставились на меня в ожидании принятия решения. И что делать? Черт, они оба правы, но выбрать нужно что-то одно. Так, надо мыслить, как преступник! Пропали они вечером, то есть было уже темно, и версия с кучей свидетелей отпадает, а что может быть лучше старой доброй темной подворотни? Как говорится, тихо стырил и ушел называется "нашел"! Хотя... вообще не в тему, да ладно.

- Вернемся! - подытожил я. <Васька> тихо запричитал на тему завещания.

- <Вась>, ну а вдруг им там помощь нужна? Или на них маньяк этот напал?

- Не знаю, не знаю, - влезла ведьма. - Мы так город переполошили, что либо он уже далеко отсюда, либо считает себя неуязвимым и сейчас где-то здесь...

- Жуть, давайте поторопимся. - И я первым стартанул с места, может, еще нагоним декана с <Лерайем>.

Остановились мы отдышаться, лишь когда вернулись туда, откуда начали. Несчастный кот, видимо, не привык к таким забегам, поэтому сейчас, свесив язык и задыхаясь, материл нас на все лады.

- Ой! - пискнула ведьма.

- Чего ой? - недовольно поинтересовался кот.

- Ребят, я, кажется, лодыжку подвернула... - всхлипнула девушка.

- В смысле? А ты как бежала-то, горемычная? - сменил гнев на милость <Васька>.

- Бы-ы-ыстро.

На славу нам около одного из деревьев лежал крупный камень, на который мы и усадили <Моргану>. Осмотр ноги подтвердил диагноз, что добегалась.

- Тут темно и ничего не видно, но, кажись, нога посинела и опухла. Ты как так умудрилась-то?

- Черт! Мерзкий! Дохлый! Тролль!

- А тролль-то причем здесь? - прервал я страдалицу.

- Да п... - Не успела ведьма закончить, как раздался истошный вопль. Вздрогнули мы коллективно, откуда-то подул холодный ветер, а опустившиеся сумерки нарисовали в воображении жуткие картины.

- Ты это... посиди тут, я посмотрю.

- Я не останусь тут одна! - Ведьмочка вцепилась в меня мертвой хваткой. И куда только делась вся ее храбрость и жажда геройствовать?

- Ты не одна, - с трудом, но отцепил ее пальцы от своей рубашки, - с тобой <Васька> вон посидит.

- Не пущу! - Кот тут же встал в позу.

- <Вась>, нет времени спорить, там кому-то нужна помощь! А <Моргана> в таком состоянии далеко не упрыгает, так что посидите, я мигом! - Не дав <Ваське> и слова сказать, я понесся в темноту. Так, откуда это было? Остановившись на минутку, я прислушался, но тщетно, ветер разносил лишь звук листвы, а в висках отдавало набатом собственное сердцебиение. Вовремя проснувшаяся интуиция потянула в один из проулков, убежал я далековато все же. В округе, как назло, ни души. Свернув за угол и пройдя буквально пару метров, я увидел одиноко сидящую на земле девушку. Сидела она спиной ко мне, так что разглядеть ее на предмет повреждений было невозможно, еще и этот умирающий фонарь освещал ничтожно малый участок.

- С вами все в порядке? - подходить ближе как-то не хотелось, вдруг у них зомби водятся? Да-да, я дитя двадцать первого века, поэтому знаю, что примерно так и начинаются все фильмы ужасов.

Плечи незнакомки затряслись и послышались глухие рыдания.

- Э, мисс? Вам нужна помощь? - Немного приблизившись, я смог ее разглядеть. Выглядела она типично для горожанки, какое-то темное платье, волосы, собранные в косы и заколотые на затылке.

- На м-меня нап-п-пали и ограбили, - зарыдала в голос девушка. Фу-ух. Уже хорошо, это не зомби. Поэтому присев с ней рядом на корточки, я подал платок.

- Вы не пострадали сами? Где-то рядом живете? - С благодарностью приняв платок, незнакомка высморкалась и вытерла слезы.

- Я заг-гулялась, не з-з-заметила... к-как стемнело. - Всхлипнув, она посмотрела на меня, а в моей голове словно что-то щелкнуло.

- Погоди, мы с тобой нигде раньше не встречались?

- Н-нет, а что? - успокоилась она как-то быстро.

- Да так, показалось, давай я тебя провожу, а то нынче небезопасно ходить одной.

- Спасибо, <Дим>. От помощи действительно не откажусь. - Улыбнувшись, она положила руку мне на плечо. В голове сразу образовалась пустота, а перед глазами потемнело.

- А... а откуда... я... не г-говорил... - Уже проваливаясь в темноту, я увидел, как на милом личике расплывается хищная улыбка.
