РЕКЛАМА
Дни шли за днями, а мы все так же ровно сидели. Если честно, в последнее время стояла умиротворяющая тишина, на удивление из деревни с упорством носорога излечиться не перли от страшного недуга, приключения, увы, не звали, самому тащиться в деревню не хотелось, ну их. Случай с попом я еще помнил и зуб на него точить не перестал. Так что, можно сказать, скучали мы с Васькой.

Обычно несчастный кот тух от скуки, вздыхая в унисон со мной. Некоторые вечера были веселее, тоску разгонял <Михалыч> своими рассказами о незадачливых местных, бродивших по лесу то ли с целью собрать грибы, то ли уединиться с парой. Там уж им не давал скучать леший, устраивая разные жизненные ситуации, наполненные встречами со злющими пчелами или с очень-очень одиноким медведем. С утра пораньше <Васька> заводил свою шарманку:

- Эх, - вздыхал кот.

- Что?

- Да ничего.

- Ну ладно.

- Эх.

- ...

- Э-э-эх, - мой скрип зубами можно было слышать за версту. - Э-эх, - упорствовал кот.

- Ну что? Что-о-о? Что-о-о-о-о-о?

- Эх.

- <Васька>, чтоб тебя леший имел!

- Да ладно, ладно, чего ты завелся, ну... Нервишки тебе, <Дим>, лечить надо. Ты там поройся, ромашку завари-и, мр-р, и мне как раз валерьянки.

- Ага, размечтался, наркоман недоделанный.

- Эх.

- Ну что ты вздыхаешь, аки девица в ночь брачную неудовлетворенная?

- Скучно.

- А кому нынче легко? - соглашался я.

Так мы и просиживали штаны, как сказал кот, шла середина лета. От этого становилось еще тоскливей, лето уходит, а мы сидим тут. Как-то я поинтересовался у <Васьки>, неужто бабуля <тож> так высиживала у окна да от скуки помирала. На удивление оказалось, нет, бабулю, в отличие от меня приключения находили. И тут <Василий> углублялся в рассказы о сражениях, походах и об обычных комичных ситуациях. Мне оставалось вздыхать, вот чес-слово, если так и дальше будет, сами пойдем искать приключений, сколько можно-то. В один из таких дней <Васька> по моей просьбе где-то в чулане откопал портрет моей бабули, интересно ж. Сдув слой пыли со стекла, я уставился на молодую девушку, даже девчонку. На портрете ей лет восемнадцать-двадцать. Длинные темные волосы, зеленые глаза со смешинкой, вздернутый нос с веснушками... Да, а бабуля-то у меня красивая была. Почему-то стало грустно, хоть и я не знал ее совсем, было жаль.

Один из таких дней хоть немного, но повеселил нас.

- Поднимайся-я-яу-уа, - мурчал, не преставая топтаться по мне, кот, - тебя там это, в деревню зовут.

Смачно зевнув, я с сожалением разлепил глаза. Эх... и не поспишь ведь.

- Ну еще ж не идут за мной, а вообще, у меня сегодня выходной! Может быть, у меня один единственный выходной в этой жизни или нет? - возрадовался я прекрасной посетившей меня мысли. На удивление, по утрам мне было совсем не до приключений, лень и сонливость крепко захватывали мою тушу, делая ее совсем неподъемной.

- Ты так и вчера говорил, - скосил на меня кот, мерзко хихикая, - и позавчеру-уа-а.

- Чего им там надо?

Кот подозрительно притих, крякнул.

- Ну э-э-э... на роды тебя зовут.

- Чего-о-о-о? - <Васька>, кажись, только этого и ждал, завалившись набок, он подленько захихикал.

Осознав всю глубину своего попадания и невезения, я еще больше приуныл.

- Скажи им, я за травами ушел, ну или уже объясни, что никакая я не внучка.

После этого нас на роды не звали и слава богу. <Васька> упомянул, что теперь такая почесть досталась травнице из соседней деревушки со звучным названием "Хромой медведь". Почему хромой, кот так и не смог объяснить. На этом дни, наполненные событиями, скончались.

Не прошло и пары дней, как местные боги над нами смилостивились. Начиналось все как обычно.

- А я-я все ча-а-аще замеча-а-аю, что-о с тобо-о-ой от ску-у-у-уки умира-а-а-аю, - выл <Васька>.

- Мышей погоняй, - лишь отмахнулся я . Стоило Ваське открыть рот, чтобы возмущенно мявкнуть, как в дверь постучали, нагло так.

Переглянувшись с котом я пошел открывать. На пороге стоял тощий пацан с рыжей шевелюрой, одной рукой он продолжал долбить в дверь, а другой увлеченно чесал за ухом.

- Ты почто имущество казенное портишь? - зашипел я не хуже настоящей старухи <Яги>.

Пацан резко побледнел и отдернул руку; так-то лучше, а то ходят тут, не ценят.

- Изви-ин-н-ните, уважаем-ма-ая-я-я Яг-га-а, - походу, наконец-то сработало суперпроклятие местного порога обывательской системы (все моими молитвами!), бедняга стал заикаться. <Васька>, распознав в лице несчастной жертвы намечающиеся интересные события, вальяжно вывалился на порог, оттолкнув своей отъевшейся тушей мою ногу.

- Да ладно уж, говори, че хотел.

- Мой госпо-оди-и-ин велел забрать свой ежемесячный зака-аз, - проблеял пацан.

- Чего-чего? Какой еще такой заказ?

- Н-ну как же, - тут пацан внимательней пригляделся ко мне и, видимо ,наконец-таки увидел различия. - А где <Баба-Яга>?

- Я за нее.

- А-а-а-а-а, - понятливо протянул посыльный.

- <Васька>, че за дела? Ты опять втихую ? - зыркнул я на кота, ибо я не помнил, что соглашался на какие-то заказы, мои таланты к магии так и не прорезались.

<Васька> задумчиво почесал лапой за ухом и просиял.

- Вспомнил! так ты от <Бессмертного>?- повернулся он к пацану.

- Да, - опасливо покосился на кота посыльный.

- Какой еще такой <Бессмертный>? - звучит как кликуха у бандюги из 90-х.

- Ну как, ты чаво, сказки не читал? - захихикал кот, походу, у него это входит в привычку. - Са-а-амый настоящий <Кощей <Бессмертный>>.

- Серьезно, что ль?- мне лишь оставалось недоверчиво смотреть то на пацана, то на <Ваську>.

- Конечно, - кивнул с важным видом мальчонка.

М-да... все чудесатей и чудесатей... Вот уже и Коще-е-е-ей.

- Ладно...Допустим (потом вытрясу <Ваську> на подробности). И что за заказ?

- Ежемесячный, - вякнул уже поднадоевший пацан. Смерив того грозным взглядом, уточнил у <Василия>: - Рассказывай.

- Да что рассказывать? <Бабка> твоя покойная каждый месяц собирала корзинку со снадобьями, настойками, да травами всякими и вот какой-нибудь хлопчик забирал.

- Ясненько, ну что ж как там тебя?..

- Петруша... э-э... госпожа?.. - где-то внизу мерзко подхихикивал кошак, а мой дергающийся глаз обещал все кары небесные; удружил водяной, ничего не скажешь.

- Какая еще госпожа, глаза разуй, чучело ты ходячее, не девка я.

Стоило мне договорить, как несчастный уставился на меня с ужасом. Ну да, представляю, девка с виду говорит, что не девка. Ситуа-аци-ия. Но и мне порядком надоело, что каждый встречный поперечный теперь путает с девицей.

- Хорош пялиться, скажи своему чахнущему...

- К-кощею, - встрял пацан.

- Да без разницы. Так вот... на чем я остановился?

- Скажи своему чахнущему <Кощею>... - процитировал <Васька>.

- Ах да, так вот, бабуля моя, чтоб ей там хорошо отдыхалось, покинула этот бренный мир, а я, увы, радовать твоего господина каждый месяц не смогу. А теперь брысь, - стоило мне махнуть рукой, как пацана словно ветром сдуло. Задумчиво покосившись вслед, я пожал плечами и вернулся в избу. <Васька> тут же заметался, накрывая на стол.
РЕКЛАМА


- Так значит, настоящий <Кощей>? И что у него там, игла, яйцо, утка?

- Уг-гу, - промычал кот с набитым ртом. И куда в него столько лезет?

- Какое-то странное у него стремление вечно что-то куда-то засовывать, да еще и позаковыристей так: иголка в яйцо, яйцо в утку... не находишь?

Прожевав, кот хитро покосился на меня и выдал:

- Ди-им, а вот ты знаешь, а ведь <Кощею> нравятся тощие блондинки с зелеными глазами, сам слышал, - участливо закивал кот с таким проникновенным видом, будто рассказывал мне не о пристрастиях какого-то разваливающегося старца, а как минимум место захоронения его клада.

- И что с того? - устало откинулся я на стенку, помешивая горячий отвар.

- Ну как что... - подозрительно притих кошак.

- Ты там, шаверма, на что намекаешь? - сузив глаза, уточнил я.

- Да на это самое, ты ж теперь вон... - опять заржал кот.

- Прибью, - швырнул я кружку с невыпитым отваром в кошака.

Увы, кружка не достигла своей цели, и все, что я мог слышать, так это хихикание из-под печи.

- Ну а что, он мужик вроде бога-а-атый, с жильем своим, брачными связями не обремененный.

- Завались уже, раз так нравится сам и иди, это того, ну ты понял, - зевнул я.

Увидев, что я больше не собираюсь швыряться казенными кружками, <Васька> вылез из-под печи. За окном давно стемнело, я привычно расстелил постель и уже собирался отправиться в царство Морфея, как в несчастную дверь опять постучали. <Васька> потянулся и разлепил глаза.

- Кого там еще принесло?

- Да как обычно, черта на ночь, - буркнул я, одеваясь. Как оказалось, я был прав.

- Кто там еще? - прислушались мы с котом у двери.

- Посетитель, - послышался с той стороны мягкий мужской тембр.

- Ночь уже, нормальные люди спать изволят, завтра приходите, - зевнул <Васька>

- Так вы же не спите, - донеслось из-за двери. - Мне нужно сейчас.

- Уел, - хихикнул кот. Вот же непонятливый.

- Из деревни?

- Нет, из замка.

Удивленно глянув на <Ваську>, я спросил:

- Из черного-черного замка на черном холме?

- Именно, <Кощей <Бессмертный>>.

- Оу-у, - со странной интонацией протянул кошак, - открывай, знакомиться будешь, - мурлыкнула ходячая шаверма, шустро вытаскивая чайный сервиз, будто вот свататься к нам пришли. Было б еще к кому.

За дверью стоял, увы, не разваливающийся старец, а молодой статный мужчина лет 25-28 на вид. Высо-окий как ясень в поле, со стройной фигурой в темной одежде и такого же цвета плаще. Черные волосы ниже плеч, насыщенный синий оттенок глаз, бледная кожа, аристократичные черты лица. В общем, симпатичной наружности. М-да... принесла же ночь. Некстати вспомнились строки "принесла царица в ночь не то сына, не то дочь..."

- Какой сюр-рприз, - ухмыльнулся ночной гость, показав свои белые клыки.

- Не то слово, - обреченно выдавил я, задвигая подальше мысли о чудесном сне и пропуская гостя в избушку. Двадцать минут спустя мы все также молча пили чай, <Кощей> невозмутимо помешивал свой отвар, косясь на меня задумчивым взглядом. Вот че, спрашивается, приперся? <Васька> пихнул меня лапой под столом, видимо, у меня этот недружелюбный вопрос так и читался по глазам. <Кощею> было все равно, вот совершенно пофиг. <Ваську> же тишина напрягала, кот не переставал ерзать на лавке, то и дело разглядывая нас и кряхтя. Разговор начался с банального:

- А вы <Кощей <Бессмертный>>?

- А вы <Баба>?

- Яга.

- А я <Кощей>.

- <Бессмертный>?

- <Кощей>.

- А вы <Баба-Яга>?

- Да.

- <Баба>?

- Нет.

- Хм-м.

Кот, довольный завязавшимся разговором, радостно вклинился:

- З-зна-акомьтесь. <Дима>, это <Герцог <Кощей <Бессмертный>>,-> ну надо же, какие мы важные, птица высокого полета. - Герцог, это <Дмитрий>, внук <Бабы-<Яги>>.

- Приятно познакомиться, - кивнул <Кощей>.

- Приятно в постели, рад знакомству, - стоило мне закрыть рот, как дошло какую глупость я сморозил по привычке, выдав дежурную фразу после знакомств с девушками. Сбоку надрывно закашлялся <Васька>.

- Это всегда можно устроить, - хмыкнул гость

Мои гневные гляделки <Бессмертного> совсем не трогали. Дальше мы пили чай молча. И вот че приперся, спрашивается?

- Может, прогуляемся? - предложил <Кощей>. Угу, ночью. С <Кощеем>. Гулять. С другой стороны в ухо зашипел кот, да еще так громко, будто надеялся на глухоту <Кощееву>.

- И не думай, а то заведет куда <Макар> теля-ят не гонял, ищ-щи потом свищ-щ-щи ветер в поле.

Теперь уже закашлялся <Кощей>.

- Так что вы решили, <Дмитрий>? - <Кощей> все еще ждал ответа. Видимо, дураки и психи в нашей семье всегда были, ибо почему я согласился, не знаю. Все сборы <Васька> надрывно сипел: "Ой ду-ура-ак", прикрываясь кашлем.

Пару часов спустя.

Значит так, если вас когда-нибудь позовет прогуляться, воздухом подышать <Кощей>, мать его <Бессмертный>, никогда - слышите, никогда! - не соглашайтесь. Почему мы гуляем по кладбищу? Я НЕ ЗНАЮ. Место выбрал <Кощей>, чем ориентировался, фиг его знает. Где-то в кустах громко дышал <Васька>, тихо перешептываясь с <Михалычем>. Откуда тот взялся посреди кладбища - НЕ ЗНАЮ. Шли мы молча, изредка отвлекаясь на фразы <Кощея> о во-он тех красивых надгробиях, цветочках и тд. Тут уже лезли с подачи <Васьки> в голову всякие <Макары> с телятами, <Сусанины> и предпочтения <Кощея>. Хотя то, что я ни в одном месте не баба, немного успокаивало. Почему-то от таких мыслишек стало стыдно, может, зря я тут на человека наговариваю, может, у него друзей нет и ему скучно одному, а то, что по кладбищам гуляет, ну, как говорится, на вкус и цвет. Задумавшись, я пропустил вопрос <Кощея> мимо ушей.

- Что вы сказали?

- Ночь говорю... лунная, - сердито зыркнул <Бессмертный>. Где-то в кустах послышалось <Васькино> "о-ой, ду-ура-а-ак". Как-то незаметно прошли три часа. Вдоволь насмотревшись на надгробия и иззевавшись, мы решили на этом закончить. Вот только <Кощей>, походу, расстроился, конечно, ему-то спать не хочется, а вот <Васька> с облегчением выдохнул где-то в кустах, на том и разошлись.



Утро, на удивление, началось с бодрого кошачьего "подъе-е-ем", причину резкого пробуждения в семь утра кот объяснил желанием прогуляться до близ лежащей деревеньки "Последний медведь". Чес-слово, без малейшего понятия, что у них тут происходит с медведями... По ходу торопливых сборов <Васька> изволил пояснить, что это нас, как самых лучших и незаменимых, зовут на дело.

- Дело? Ну хоть не тело, - попробовал пошутить я, продолжая запихивать ногу в штанину, а <Васька> непонятно крякнул и шустро сменил тему и стал вещать про длинный путь.

- Ва-а-ася, а ты точно ничего не хочешь еще сказать? - подозрение еще больше зыгрызло меня - что там за дело, поконкретнее?

- Ну-у... эт несложно, речь по пути сообразим.

- Какую еще такую речь?

- Ну.. - замялся кот, - поминальную.

- Че-его-о-о?- зря в это время я решил отпить морсу. Пока я надрывно кашлял, <Васька> утешающе стучал по спине.

- Ну чего ты, сходим быстренько на похороны, перекусим.

- Надеюсь, не покойничком.

- Тьфу на тебя, отпевание устроим и свободны, там, глядишь, до города недалече, можно на ярмарку сходить.
РЕКЛАМА


- Ваась, а ниче, что я ни разу не поп? Пусть их местный отче своего покойничка и отпевает.

- Так это поп и помер, - заботливо пояснил <Васька>.

Мысленно прикинув, что путь до одного "медведя" двое суток и еще столько до города с дивным названием <Морион>, решил захватить весь запас своей одежки, всякие мелочи вроде ниток с иглой, спички, флягу с водой и на всякий уж случай пару пузырьков с непонятно чем бабулиного производства. <Васька> был занят провизией: кот был от природы запаслив, поэтому мне лишь стоило наблюдать как в вещмешок летело все нужное и ненужное, еда, котелок и прочее. Палатку сгрузили на меня, добавил из своих соображений уже одну из книг. Чтобы было чем заняться в пути. Через час, полностью экипированные, мы выползли из избушки, заперев оную на амбарный замок. Последний раз оглянувшись на оставшуюся позади избу, я довольно подтянул лямки рюкзака. Ну что ж, навстречу приключениям!
