<Шепот> в ночи живет своей жизнью. Знаете ли, он любит путешествовать из дома в дом. То в этом доме он появится, своей плавной поступью шурша на устах влюбленных, то в том отметится ворохом несказанных днем слов. <Шепот> - это такой маленький зверек. Многим он кажется серым - и у них он звучит серым. Хотя кое-кто полагает его ярким и насыщенным разнообразными оттенками. У таких людей <Шепот> становится жарким и непокорным, пронзает тишину или разбивает чужую речь, колкими лапками <вбегая> другим в уши. Нрав приобретает у них сей зверек. <Шепот> - он ведь такой, очень даже способен к мимикрии.
Шелест листьев, сводный брат <Шепота>. Сегодня они наконец встретились после долгой разлуки. Еще недавно была зима, но вот на деревьях прорезались сквозь пухлые темные почки нежные светло-зеленые листки - и тут же принялись шелестеть, отчаянно призывая обратить на них внимание, крича о своем появлении, стремясь оповестить весь мир о себе. И <Шепот> приходит к ним поздороваться этой ночью. Люди думают, что им не сидится дома от весны, кружащей их неспокойные головы, не покрытые какими то ни было головными уборами и коварным холодным ветерком трогающей их по-весеннему открытые шеи. Много что полагают люди, собираясь и перешептываясь в ночи под деревьями, только начинающими покрываться юными, нахально и маняще пахнущими свежестью листочками. Только это все <Шепот> гнал их, торопясь поздороваться со своим новообретенным братом.
Ночь длинна? Только не для этих созданий. Провести пару минут вместе - и тут же расстаться, гонимыми торопливой весной к новым событиям, во все новые дома и дворы, пока горизонт не засветился алым, предвещая начало нового утра, призывая рушащий эту особенную недосказанность Рассвет.