Глава первая.
Он шел по залитому солнцем городу и улыбался людям. Прохожие отвечали на его улыбку, и это было удивительно правильным. Потому что сегодня с утра хотелось именно такой, ни к чему не обязывающей, легкости. Чтобы голуби шумно взлетали из-под ног, и возле открывающихся лавочек вкусно пахло свежими булками, а ветер был бы в меру шаловливым и теплым.
Она шагала ему навстречу в том самом нелепом желтом шарфе, который так смешил его своими помпонами. Этот шарф был неуместен на весенней улице, и она сама отчетливо понимала это. С утра, накидывая его на шею, она даже снисходительно улыбнулась своему отражению, признавая свою слабость к этой смешной вязаной детали гардероба. Она любила себя и охотно прощала себе свои милые недостатки, и это было одним из основных свойств ее натуры, заложенных с рождения.
Они встретились ровно посредине небольшой площади, аккурат возле фонтана, который еще не заработал после зимы. Она остановилась и улыбнулась ему в ответ, доверчиво и светло. Доверие тоже было частью ее характера, и до этого утра люди не успели поколебать его.
Ему не хотелось тратить это чудесное утро на скучные слова, и он просто взял ее за руки, и они стали кружиться, как дети. Весна и желтый шарф не подходили друг к другу, и это слегка царапало его чувство баланса. Поэтому на площадь налетели сухие осенние листья, окружив их. Она весело изумилась, глядя на них, и смех звоном крохотного колокольчика рассыпался вокруг. Он засмеялся в ответ, не выпуская ее рук, и она ойкнула, когда их подошвы оторвались от асфальта. Земля оставалась внизу, и плотный воздух легко удерживал двух людей, что держались за руки.
А потом острая и несильная боль от укола в плечо разрушила эту минуту. Он недовольно брыкнулся, пытаясь отвязаться от внешнего вторжения, но ее ладони уже выскользнули из его рук. Он смотрел, как тонкое тело падает вниз, и фигурка застывает на асфальте, неподвижная, будто кукла. <Живым> оставался только нелепый желтый шарф, концы которого теребил ветер. И безжалостный свет ламп дневного освещения ослепил его зрачки.

— <Алиса Краг>, студентка экономического факультета. Шла на учебу. Ей было двадцать лет, — на столе цветным веером рассыпались фотографии, и верхняя заставила его зажмуриться, потому что запечатленное лицо явно не могло принадлежать живому человеку. — Откуда вы вообще узнали про ее существование?
— Экономического? — <Ноль> выбрал из россыпи снимков один, на котором девушка смеялась, сидя на парапете. — Никогда бы не подумал, что она выберет экономический факультет. Это неожиданно.
— Почему? — <Иван Иванович> наклонился через стол, цепко глядя в лицо своему подопечному. — Что вы знаете про покойную?
— Ну, например, что я не хотел ее смерти, а это значит…
— Не смейте!
Врачи дернулись к капельницам, увеличивая дозу транквилизаторов, но было уже поздно. <Ноль> поморщился от неприятных ощущений, вызванных препаратами.
— Вы ведете себя как маленький, — устало сказал <Иван Иванович>. — Представляете, сколько шумихи сейчас поднимется из-за этого чудесного воскрешения?
— Весна, — неопределенно отозвался <Ноль>. Его молодое тонкое лицо было рассеянным. Лекарства притупляли мозговую активность, но в определенные периоды повышенной активности их было недостаточно.
— Вы не контактировали с внешним миром 20 лет, — сказал <Иван Иванович>, — со времен того злополучного побега.
<Ноль> улыбнулся: воспоминания были приятными.
— Вы же понимаете, — мягко сказал он, — что моя изоляция добровольна? Ни лекарства, ни стены, ни все эти ремни, которыми вы привязали меня вчера к кровати, — они ничего не значат? Я здесь, потому что сам так решил.
— Иногда мне кажется, что и я здесь только из-за этого, — ответил <Иван Иванович>, — но я повторю свой вопрос. Откуда вы узнали о существовании <Алисы Краг>?
— Ах, это, — <Ноль> закрыл глаза, устав сопротивляться транквилизаторам. Ему захотелось спрятаться от назойливости этого человека, и сон прекрасно подходил для этих целей. — А я ее придумал. Я придумал девочку <Алису Краг> 20 лет назад.

<Алиса> проснулась от холода. Открыла глаза и долго смотрела на фиолетовый свет ламп под потолком, потом села на узкой и жесткой каталке.
Обнаружив, что пришла в себя в морге, <Алиса> не стала пронзительно визжать и биться руками о стены. Она была современным человеком и смотрела много разных фильмов и сериалов. Поэтому знала, что с молодыми девушками такое случается. С трудом спрыгнув с каталки, она закуталась в полиэтилен, которым было накрыто ее голое тело, и подошла к небольшому зеркалу, висевшему на стене. Интересно, зачем оно тут?
Ее отражение в тусклом прямоугольнике присутствовало, что не могло не радовать. Сколько ни осматривала <Алиса> свою шею — двух дырок от клыков она тоже не нашла. Что же, оставалось надеяться, что она все еще человек. Или зомби. Или еще черт знает что.
<Алиса> открыла стеклянную дверь и пошлепала босыми ногами по холодным плиткам коридора. Вопль дежурного санитара не удивил ее. По фильмам она знала, что это нормальная человеческая реакция на восставшего мертвеца.
Она села на опустевший стул и посмотрела на лишившегося чувств громилу. Покрутила тонким пальцем тяжелый диск телефона — бывают же еще такие.
— Привет, — сказала она в трубку. — Да, это я… слухи о моей смерти сильно преувеличены… Но это неважно. Я встретила его перед смертью. Да, той самой смертью, которая, как оказалось, была понарошку. Ну, кого-кого. Его. Того желтоволосого чудика, которого всегда считала своей личной выдумкой…