Вечеринка давно перешагнула ту невидимую, но ощутимую грань, когда дружеская попойка превращается в неконтролируемую пьянку. <Алиса>, устав от однообразных шуточек на мотив «Для покойницы ты слишком пьяна», пряталась от друзей на кухне, усевшись на пол за холодильником. Бутылка текилы в руках согревала ее одиночество, обалдевший от алкоголя организм давно забил на лайм, соль и прочие изыски, покорно принимая в себя обжигающую жидкость без всяких прикрас.
— Я пьяна, — вслух сказала <Алиса>. — Боже, как я пьяна.
Мама будет в ярости. Или не будет? В смерти и воскрешении есть несомненные плюсы. По крайней мере, родители вряд ли обратят на фоне подобных событий большее внимание на опьянение.
— Что же ты делаешь, гад, — снова вслух пробормотала <Алиса>. Она привыкла разговаривать с <желтоволосым <чудиком>>, который был в ее снах, сколько она себя помнила. Иногда он выглядел грустным, иногда озабоченным, иногда веселым и расслабленным. На вид ему было лет тридцать, не больше. Серые глубоко посаженные глаза, длинный нос, неожиданно пухлые губы. Пшено растрепанных волос на голове. В разное время <Алиса> по-разному относилась к этому образу внутри своей головы. И даже проходила курс лечения у хорошего психиатра в детстве. Психиатр была доброй и угощала ее бананами, и девочка сжалилась над ней, согласившись с тем, что воображаемый друг был вызван одиночеством. После того, как родители подарили ей щенка, она больше никогда не говорила им, что <чудик> никуда не делся. <Алиса> не любила расстраивать людей.
— Немедленно появись, — капризно сказала девушка. Она часто приказывала <чудику> появиться, когда бодрствовала, но ни разу он не откликнулся. Их встреча у фонтана вообще была первой. Если, конечно, была на самом деле. — Сивка-бурка, вещая <каурка>, встань передо мной, как лист перед травой, — настаивала <Алиса>, потом хихикнула: — Лист перед травой — это так по-фрейдистски…
— Ты напилась, — сказал он весело. — Подвинься.
Открыв рот от изумления, <Алиса> смотрела на смешные тапочки с зайчатами, появившиеся в зоне ее видимости. Потом ее взгляд неторопливо поднялся по пижамным штанинам с котятами и простяцкой белой футболке. Она машинально подвинулась, освобождая немного места в узком закутке за холодильником. Он легко втиснулся в это пространство, уверенно обнял ее одной рукой за плечи, минимизируя занимаемое место, второй отобрал у нее бутылку и сделал большой глоток.
— Текила! Когда-то я любил текилу!
— Ты бог? — шепотом спросила она, разглядывая три родинки у него под правым глазом.
Он скривился, как будто она сказала ему гадость.
— Был им как-то три дня, — неохотно признался он. — Это было утомительно и противно. Меня оправдывает лишь моя молодость в те времена.
— Почему ты снишься мне?
— Правда? — он оживился. — А это хорошие сны или так себе?
— Иногда хорошие, иногда так себе, — припомнила она.
— Это зависит от времени года, — грустно сказал он. — Сейчас весна, а весной всегда хочется чего-то особенного. Чего-то чудесного. Я ведь совсем забыл про тебя, представляешь? Двадцать лет не помнил, пока не увидел на площади.
— <Негодяй>, — возмутилась она, отбирая у него бутылку. — А я с тобой разговаривала еще, как с нормальным.
— Поверяла все эти миленькие девчачьи секреты, да? Жаль, что я их не слышал.
— Наверное, ты просто не мог, — утешительно сказала она, оправдывая его. — Если бы ты мог, ты бы ведь слушал меня, правда?
— Годами, — честно ответил он. — Иногда мне так хочется услышать обычный человеческий голос, который бы рассказывал мне об обычной человеческой жизни.
— Хочешь взять мой голос? — она улыбнулась. — Мне кажется, тебе нужнее.
— Я хочу тебя поцеловать, — ответил он, — ты получилась такой милой.
— Я тебе нравлюсь? — она с готовностью сложила губки бантиком, но он лишь аккуратно коснулся поцелуем ее щеки.
— Очень, — <Ноль> взлохматил ее волосы. — Ты самая лучшая моя мечта за последнее столетие.
— Ой! Ты такой старый? Ты вампир?
— <Вампиров> не существует, — вздохнул он. — Впрочем, если ты хочешь…

— Нет! Никаких вампиров! остановите его! — <Ноль> открыл глаза и посмотрел на <Ивана Ивановича>.
— Развяжите меня, — попросил он. — Я буду вести себя тихо. Обещаю.
— Как вы можете обещать! Вы не можете даже в течение суток усидеть в собственном разуме! Что с вами такое?
<Ноль> хмыкнул, и ремни хлестко хлопнули, лопаясь. Он сел на кровати и потянулся, с наслаждением заставляя кровь по венам бежать быстрее. Выдернул иголку капельницы у себя из вены. Улыбнулся побледневшему <Ивану Ивановичу>.
— За двадцать лет вы успели забыть, что я такое? — спросил он очень тихо. — Привыкли командовать и ожидать моего послушания? Вы мне надоели. Ступайте прочь и не останавливайтесь, пока не устанете.
<Ноль> посмотрел на захлопнувшуюся за врачом дверь и подмигнул испуганной медсестричке.
— Беда! — сообщил он ей с шутливой обеспокоенностью. — Мне вдруг снова стало скучно!