РЕКЛАМА
— Как стало известно нашему телеканалу, невинновоскрешенная <Алиса Краг> не имеет ничего общего со схожей ситуацией, случившейся когда-то с <Иисусом Христом>. Наш канал уже рассказывал вам об этом случае. Так же инцидент никак не связан с халатностью врачей. Это была всего лишь пиар-акция нового сериала про зомби, который стартует на следующей неделе. Напомним сюжет: плохой зомби отравляет жизнь хорошему зомби…
<Арифметика> зевнула и переключила канал. Посмотрела рекламу сериала про оборотней и еще раз зевнула. Тихонько тренькнул мобильник, и она потянулась к нему. На секунду нахмурилась: с этого номера ей не звонили уже лет двадцать. Или вроде того.
— И добрый день, <Иван Иванович>! — пропела <Арифметика>, разглядывая себя в зеркало. Она никак не могла решить: делать ей мелирование или согласиться на модные в этом сезоне темные корни на светлых волосах. За много-много времени своего существования она считала подобный раскрас плохим тоном, но и быть вне трэнда сезона тоже не хотелось.
— Здравствуйте, у нас ЧП, — ответил ей незнакомый мужской голос. <Арифметика> на секунду задумалась: который по счету это <Иван Иванович>, но сбилась со счета. Она не умела и не любила считать.
— Нет, это не у нас ЧП, — рассеяно ответила она. — Это у земного шарика ЧП… А у Ноля — весна…
— Но надо же что-то делать!
— Дорогой мой, — вскричала <Арифметика>, — ну, конечно! У вас есть межгалактический крейсер, на котором мы могли бы эвакуироваться? И у меня нет! Что еще мы можем сделать?
— Остановить его, — неуверенно пробормотал <Иван Иванович>. Тринадцатый, сообразила <Арифметика>, наконец, он был у Ноля тринадцатым.
— Как можно остановить абсолютную силу? — хмыкнула она, подставляя педикюрше вторую ногу. — Какие у него настроения, кстати? Он агрессивен или весел?
— Я бы сказал: романтичен. Его мысли тревожит девушка…
— О, — <Арифметика> все-таки решилась на отросшие корни. — Ну, может, на этот раз все и ограничится девушкой. Признаться, в прошлый раз я так устала восстанавливать этот мир заново… И сломала при этом ноготь. А тогда еще не было таких технологий, чтобы с помощью акрила… Ах, да, девушка… Не повезло, бедняжке, что тут можно сказать. Ноль — это всегда очень мучительно.

Алисе было очень мучительно. Так, как не было еще никогда в жизни. Голова все увеличивалась и увеличивалась в размерах, и когда казалось, что она сейчас лопнет, невидимый гад со звонким грохотом опускал тяжелый молот на наковальню ее мозга, и тогда <Алиса> постанывала. Во рту был песок, и шевелиться было страшно.
— Пьянь, — безжалостно констатировала любимая мамочка, распахивая занавески, — ты в институт опоздаешь.
— Лучше убей меня, — с трудом пробормотала <Алиса>.
— А толку? — философски пожала плечами мама, кидая на кровать бутылку холодной воды. <Алиса>, несмотря на болезненные ощущения в голове, поймала ее на лету, как собака палку, и припала пересохшими губами к горлышку.
— Пьянь, — повторила мама с печалью и пошла готовить завтрак.

Трамвай неприятно трясло. <Алиса> стояла, припав головой к дребезжащему стеклу, и думала о том, что исчезнуть бы из этого трамвая и этого города и оказаться бы в каком-нибудь чистом и пустынном озере, где были бы лилии, и ветви плакучих ив макались бы в воду от порывов ветра. И она бы лежала посреди озера на спине, и волны бы укачивали ее, а высоковысоко было бы синее небо, и она смотрела бы на него…
И слезы выступали на ее глазах от раскаленного золота света. <Алиса> торопливо зажмурилась, и в наступившей темноте солнце еще долго мельтешило светлыми пятнами. А потом она повернула голову в сторону и тяжело вздохнула от несбыточности своих мечтаний. И забарахтала руками по ровной глади озера, когда в ее нос и рот вдруг попала вода.
<Алиса> закричала, захлебываясь, ушла под воду, вынырнула, попыталась отогнать панику и отдышаться. Широкими взмахами рук направила себя к ближайшему берегу и торопливо выскочила из воды, скользя сапогами по скользкой траве. Желтый мокрый шарф бил ее по ногам. Дрожа от испуга и мокрой одежды, <Алиса> огляделась. Озеро, лилии, ивы. Несочетаемое. И судя по насмешливому молчанию леса вокруг, весь этот чудный пейзаж находился далеко от людей. Тогда она села на траву, сняла сапог, вылила из него воду и подумала, что хочет чая. <Бананов>. Зеленый мерседес. Не помогало. Она сняла второй сапог и заплакала.