<Арифметика> дернулась так сильно, что массажист непроизвольно сжал ее плечо.
— <Черт>, — она встала с кушетки, запахивая на себе халат, схватилась за телефон.
— Что с ним случилось? — требовательно спросила она у <Ивана Ивановича Тринадцатого>. — Я не чувствую <Ноля> в этом мире. Я… Я становлюсь бесполезной. Не будет <Ноля> — не за кем будет собирать этот мир. Я не собираюсь опять исчезать! Кто знает, как надолго на этот раз?
— Поздно, — ответил <Иван Иванович>. Он сидел возле пустой больничной кровати и смотрел на ставшие ненужными иглы капельниц. — Он ушел.
— Куда ушел? Как ушел?
— Она позвала его. Встала в этой своей желтой удавке посреди площади с фонтаном и позвала его. Пациент дернулся и открыл глаза. Спросил, какого черта она все еще помнит о нем. А потом просто ушел.
— Не понимаю, — проговорила <Арифметика>, но собеседник не услышал ее. А массажист в ужасе закричал, увидев, как клиентка просто растворилась в воздухе.

— Я боюсь, — <Ноль> стоял на площади и растерянно оглядывался по сторонам, — это слишком непривычно. Это слишком страшно. Мир так опасен для простых смертных.
— Не бойся, — сказала ему <Алиса>, — я тебя спасу. От людей, лифтов и твоего всемогущества тоже.
Он посмотрел на нее, лучащуюся самодовольством, и засмеялся.
— Ты очень настырная девчонка, — сказал он. — Просто ужас. Как ты заставила меня захотеть сделать с собой такое?
— Это не я. Это ты. Ты же помнишь, что именно ты меня создал? Это ты захотел быть человеком, <Ноль>.
— Ну, теперь-то я могу тебя поцеловать?
— Всегда, — ответила она и бросилась ему на шею.