- Э? Я думал, за общественную безопасность отвечает правительство… - удивился <Лу Шэн>.

- Так и есть. Благодаря <Силе Янмин>, <Силе <Иньфу>> и департаменту <Инь>-Ян, им редко требуется помощь. Но, в случае чрезвычайной ситуации они вправе потребовать от нас военной поддержки, - пояснил старейшина. Он относился к <Лу Шэну> довольно лояльно – порекомендовав в секту талант высокого уровня из своего округа, он тоже получал некоторые бонусы.

Кроме того, кем бы ни стал <Лу Шэн> в будущем, он все равно останется уроженцем округа Осенней Луны. Это чувство принадлежности своим корням было естественным.

- Сила Янмин... - задумчиво прошептал <Лу Шэн>. В этот момент на перекрестке впереди показалась медленно двигающаяся процессия, состоящая их закованных в латы всадников верхом на высоких лошадях.

Мускулистый гигант, возглавляющий процессию, был закован в чёрную, как смоль, броню. По обеим сторонам его шлема торчали костяные рога. Из-за спины выглядывала пара огромных кривых сабель. Сабли были странной формы – изгибом похожие на ивовый лист.

- Тпру... - гигант махнул рукой, приказывая своему отряду остановиться. Немигающим взглядом уставился на процессию секты <Тысячи Солнц>. Подождал, пока процессия пройдет мимо.

Сидевший рядом с <Лу Шэном> старейшина <Чжан Шилун>, выглянув в окно, приветливо улыбнулся:

- Мы ценим ваши усилия, капитан <Ли>. Патрулировать в такую жару город занятие не из приятных.

- Я просто выполняю свою работу, - отрезал гигант.

<Чжан Шилун> кивнул.

Быстро миновав патруль, процессия углубилась в город.

Проезжая мимо, <Лу Шэн> окинул капитана оценивающим взглядом.

Человек тяжело дышал, его сердце билось медленно и глухо. Сильный жар постоянно исходил от тела. Даже на таком расстоянии - свыше десяти метров, <Лу Шэн> чувствовал, как циркулирует его кровь.

- Такое сильное тело! - признаться, он был удивлён. Хотя капитан и не достиг слишком высокого уровня, достижение области <Уз>, полагаясь только на своё тело, уже само по себе было большим подвигом. Великая <Инь> скрывала много удивительных талантов!

- Ты заметил? - с улыбкой спросил <Чжан Шилун>. - Это капитан <Ли Цзиньлун>, отвечающий за безопасность столицы округа Осенней Луны. Он восходящая звезда <Силы Янмин> округа Осенней Луны. Уверен, в будущем он достигнет больших успехов. Его техника боя не имеет себе равных. Если не принимать во внимание Главного Мастера города, он самый сильный эксперт <Силы Янмин>. Он люто ненавидит демонов, потому что сам является наполовину демоном.

<Лу Шэн> не совсем понял, к чему старейшина это говорит, но кивнул, сделав вид, что понимает.

<Чжан Шилун>, улыбнувшись, продолжил:

- Ты останешься в столице округа, по меньшей мере, ещё на несколько лет. Было бы неплохо завести таких друзей.

<Лу Шэн> не планировал оставаться в этом городе надолго, но увидев загадочную улыбку <Чжан Шилуна>, понял, что вскоре его ждет какой-то сюрприз.

Через некоторое время процессия достигла храма, с обеих сторон которого поднимались в небо густые столбы тёмного дыма.

У входа двумя рядами стояли стражники, образуя широкий коридор.

<Лу Шэн> первым выбрался из кареты, за ним последовал старейшина <Чжан Шилун>.

Когда они вошли в храм, к ним один за другим с приветствиями потянулись монахи. <Чжан Шилун>, игнорируя их, потащил <Лу Шэна> во внутреннюю часть храма.

За ними в секретную зону прошли ещё несколько кандидатов.

Всего в главный зал вошло пять человек - трое мужчин и две женщины. Все они встали бок о бок в центре главного зала.

В этом храме поклонялись не <Будде>, как можно было подумать, а одноглазому цветку чёрного лотоса.

Гигантский цветок чёрного лотоса походил на большую чашу с узкой прорезью посередине. Чёрно-белый зрачок на нём выглядел слишком странно.

Дверь, ведущая в главный зал, со скрипом начала отворяться. Откуда-то донесся странный крик, словно одновременно вскричала толпа монахов.

<Чжан Шилун>, рассказав <Лу Шэну> о дальнейших шагах, вышел из зала. Остались только пять претендентов, готовящихся войти в секретную зону.

- Бум... - дверь в главный зал медленно закрылась. Исчезла даже узкая щель. Все звуки стихли. Главный зал погрузился в полную тишину.

<Лу Шэн> спокойно стоял на месте, лицом к одноглазому чёрному лотосу.

Десять вздохов спустя...

- Бум... - дверь в главный зал снова открылась, но что-то неуловимо изменилось.

После закрытия и повторного открытия дверей ясное утреннее небо снаружи почему-то заметно потемнело.

<Лу Шэн> посмотрел на стоявших с ним рядом людей. Их глаза, направленные на дверь, сверкали в предвкушении.

Снаружи был древний разрушенный двор. Это был всё тот же внутренний двор храма, но не чистый и опрятный, каким они его только что видели, а заполненный гнилыми листьями, паутиной, расщеплёнными камнями, сухими ветвями и пожелтевшей, местами облупившейся краской.

- Свист... - пронзительный холодный ветер гулял по мрачному, нежилому двору.

Обернувшись, <Лу Шэн> посмотрел на гигантский чёрный лотос. Заметил сияющий в глазу слабый красный огонек.

- Должно быть, это и есть секретная зона. Нужно приступать к прохождению теста. У кого-нибудь есть дельные предложения? - тихо спросила девушка с изогнутой косой (это оружие, если кто не понял).

Судя по всему, она была не из округа Осенней Луны. Она разговаривала на официальном языке Великой <Инь> без следа какого-либо диалекта. Это означало, что она пришла из какого-то другого государства.

- Я представлюсь, меня зовут <Ма Санцзю>. Уровень Белого Нефрита, - девушка не была симпатичной, но что-то в ней внушало доверие.

- Это место, должно быть, часть другого мира. Это либо мир дьяволов, либо какой-то другой. Какое великое проявление силы секты! Использовать такую грандиозную систему всего лишь ради теста! - восхитился светловолосый парень. - Ребята, можете звать меня <Сун Ду>, тоже уровень белого нефрита. Кажется, мы и вправду попали в другой мир. Условием прохождения теста был поиск выхода из храма с преодолением всех возникших на пути препятствий.

- Молодой господин <Сун Ду>, кажется, много знает, - холодно сказала вторая из присутствующих девушек.

- На самом деле, не так много, как хотелось бы. В прошлый раз мой старший брат прошёл тест, поэтому он предупредил меня о некоторых тонкостях. Если среди нас есть кто-то, кто знает путь, он может возглавить команду, и мы пройдем тест более эффективно.

- А это не слишком опасно, перемещать нас в другой мир? - гневно спросил высокий мускулистый парень.

<Лу Шэн> тоже хотел бы узнать ответ на этот вопрос.

- Опасно? - <Сун Ду> рассмеялся. - Как думаешь, что значит гений? Гении Великой <Инь> талантливы не только потенциалом, но и умом и силой. Настоящий гений, оказавшись в безвыходной ситуации, может совершать «чудо», что не под силу обычным смертным. Вот что значит гений!

- Гения не так уж легко убить. Не забывайте, что мы сейчас находимся в состоянии войны с миром дьяволов. Поэтому, если кто-то из вас считает, что не сможет справиться с этой задачей, ему лучше прямо сейчас отправится домой. Не нужно здесь позориться.

От слов <Сун Ду> лицо мускулистого мужчины покраснело, но он промолчал.


- Хотя слова молодого господина <Сун> довольно резки, он прав. Брат <Ван>, пожалуйста, не обижайся, - тоненьким голоском заговорила девушка, холодным взглядом смерив <Сун Ду>.

- Всё в порядке... Я не боюсь, просто немного растерялся, - пробурчал в ответ варвар.

- Тогда что же нам теперь делать? - тихо спросила у <Сун Ду <Ма Санцзю>>.

- Это Храм Чёрной Печати, хотя я не уверен, что он настощий. Тот, в который мы вошли, точно был всего лишь иллюзией. Насколько я помню, характерной чертой этого храма является Полуночный <Звонарь>, каждый час очищающий его от любых признаков жизни. В первый раз скорость Полуночного <Звонаря> будет не слишком высокой. Всё, что нам нужно, это быть внимательными - вначале его не сложно избегать. Дальше уже нужно быть более осторожными. Мало того, что скорость <Звонаря> значительно увеличится, он ещё и станет бессмертным. Тогда уже будет неважно, сколько раз мы его убьём.

- Значит, мы должны держаться вместе? - тоненьким голосом спросила <Ма Санцзю>.

- Совершенно верно, - кивнул в ответ <Сун Ду>.

- Нам просто нужно выбраться из этого храма? Правильно? - наконец, решил заговорить <Лу Шэн>. - Меня зовут <Лу Шэн>. Уровень Алого Нефрита.

Едва он произнес эти слова, на него уставилось четыре пары восторженных глаз.

Все они были уровня белого нефрита и прекрасно знали, насколько могущественным может быть человек уровня алого нефрита. После самого высокого уровня - чёрного нефрита, самым сильным был уровень алого. С таким уровнем таланта не было сомнений, что человек рано или поздно попадет в столицу префектуры или даже в столицу провинции и гарантированно достигнет уровня Изначальной Земли (области Змеи).

- Поскольку... среди нас есть ученик секты с уровнем алого нефрита... будет уместным, если он возглавит нашу группу... - наполненным горечью голосом сказал <Сун Ду>.

- Вы, ребята, вольны делать все, что хотите, - безразлично пожал плечами <Лу Шэн>, посмотрев на зажатый в руке листок бумаги. – Но я бы советовал сначала ознакомиться с инструкцией. – Сказав это, он начал читать. – Позвонив в Колокол Смерти, стараясь избегать опасностей, вы должны покинуть Храм Чёрной Печати. Ограничение по времени - шесть часов.

Только сейчас остальные поняли, что такой же листок с описанием миссии находился в руках каждого из них.

В конце постскриптумом было написано предупреждение - миссия должна выполняться в одиночку. Командам вход воспрещен.

В главном зале сразу стало тихо.

Первым из зала вышел <Лу Шэн> - он был слишком ленив, чтобы заботиться о других людях.

Следом к выходу двинулся <Сун Ду>, потом <Ма Санцзю>... последними зал покинули варвар и вторая девушка.

Все пятеро рассредоточились. У них не было другого выбора, кроме как следовать правилам, в противном случае они бы провалили испытание, независимо от того, насколько хорошо его выполнили.

За пределами главного зала на землю опускались сумерки. Небо затянуло вереницей тёмно-жёлтых облаков. Облака плыли так низко, что казалось, их можно коснуться рукой.

Наружные стены храма были покрыты почерневшими пятнами крови. В углу лежала груда не поддающихся идентификации костей. Чуть в стороне когда-то росла пара больших деревьев, которые к этому времени почернели и засохли. У их корней было разбросано несколько лоскутов ткани, судя по всему, оторванной от чьей-то одежды.

Встав в центре двора, <Лу Шэн> осмотрелся.

- Это лабиринт! Идите сюда! - Мимо него пробежал <Сун Ду>, выскочивший из арки справа. - Быстрее, быстрее, быстрее! Здесь опасно оставаться. Не сражайтесь с ними. Любой ценой избегайте боя, не тратьте понапрасну силы!

Остальные последовали за ним в арку, вскоре исчезнув из поля зрения <Лу Шэна>.

<Лу Шэн> остался во дворе один. <Ещё> раз осмотрелся. Потом медленно вытащил из-за спины длинную саблю.

- Бум! - серебряной молнией сверкнул клинок. С похожим на шум тайфуна звуком из оружия вырвался серый смерч.

Стены в передней части двора разлетелись вдребезги, образовав приличных размеров брешь.

<Лу Шэн>, перешагнув через остатки стены, двинулся в указанном на бумаге направлении. Спустя мгновенье он исчез в облаке пыли.

Вскоре после того, как кандидаты ушли, из главного зала один за другим начали выходить одетые в чёрное монахи, из глаз которых катились кровавые слезы. Склонив головы, они сложили на груди руки.

Монахи, разделившись на две группы, двинулись в направлении арки и дыры в стене.