Спустя некоторое время вызванный взрывом фейерверк, наконец рассеявшись, открыл <Лу Шэна>.

Лицо последнего по-прежнему ничего не выражало. Пять чёрных теней, кружа вокруг него, блокировали ударную волну, вызванную самоуничтожившимся противником. Благодаря этому, ни один его волос не пострадал.

<Лу Шэн> даже не взглянул на останки взорвавшегося человека. Вместо этого посмотрел на раскинувшееся под ними море, где продолжалась битва. Его взгляд остановился на лысом толстяке.

Мужчина был более двух метров ростом, а в обхвате - больше трёх. Он был таким толстым, что просто не поддавался описанию. Жир, скопившийся на его теле слоями, выглядел так, будто он надел несколько слишком больших рубашек. Его глаза, нос и губы были сдвинуты к центру, занимая лишь небольшую часть его лица. Этого человека, однажды увидев, сложно было забыть.

- Ты не из морских кланов, - <Лу Шэн> слегка нахмурился. От толстяка не исходил присущий всем морским кланам рыбный запах.

- Ты прав. Но я не могу сидеть и молча наблюдать, как морские кланы страдают от бедствия. Меня зовут <Та Хуанун>. Хотя друзья-даосы дали мне более поэтическое имя: лендлорд <Дун Ми>. Моё почтение <Истинному> <Владыке Фу Хаю>, - толстяк усмехнулся. Тон его голоса оставался спокойным. - Вождь клана <Моржей> - мой приёмный сын. А Истинный <Владыка> <Фу Хай> убил членов его клана. Без всяких на то оснований ты перевернул вверх дном весь заморский регион. Даже я, культиватор с материка, не могу более оставаться в стороне и бездействовать! Ты не оставил мне выбора. Твой грех убийства так велик, что даже я не могу подобрать слов для описания. Если ты сейчас остановишься, я тебя пощажу. В противном случае... - толстяк хихикнул.

- И что же ты сделаешь?

Лендлорд <Дун Ми> снова захихикал:

- У меня не останется другого выбора, кроме как тебя убить, чтобы успокоить души бесчисленных морских кланников, которых ты погубил!

- Ты? Убьёшь меня? Ты и, стоящий рядом с тобой, перепуганный бездельник надеетесь меня остановить?! - взгляд <Лу Шэна> был прикован к пустому на вид месту рядом с лендлордом <Дун Ми>.

Выражение лица толстяка слегка изменилось.

- Давайте же покажем ему, на что способны! - проревел он.

Внезапно из моря за спиной <Лу Шэна> в небо выстрелила белая фигура. В следующее мгновение в его спину словно вонзился шип.

Лендлорд <Дун Ми> и его невидимый спутник сделали свой ход. Распространив свою <Зарождающуюся <Ци>>, они, активировав горячие солнечные лучи, сформировали море огня. Атака обрушилась на <Лу Шэна>, закрыв его поле зрения.

«Трое Божественных <Владык>? Третьего я даже не смог обнаружить. Система этого мира действительно необычна», - <Лу Шэн> не испугался. Напротив, он был счастлив.

Даже сейчас, столкнувшись со столь сильными противниками, он оставался непоколебим. Единственное, что выдавало его волнение - начавшая распространяться вокруг него голубоватая <Зарождающаяся <Ци>>.

Странным было то, что его <Зарождающаяся <Ци>> сразу же подавлялась какой-то особой силой. Сила распространялась очень медленно, но этого было достаточно, чтобы не дать ему активировать морскую воду.

- Как наивно. Думаешь, мы не изучили твои навыки прежде, чем атаковать? - насмешливым тоном сказала стоящая позади него фигура.

- Подавление сверхъестественной силы? - заинтересовался <Лу Шэн>. - Ну-ка, повтори! - из его тела внезапно вырвалось огромное количество <Зарождающейся <Ци>>.

Но едва она успела покинуть тело, как была мгновенно подавлена и замедлена невидимой силой. Скорость, с которой <Лу Шэн> распространял свою <Ци> была настолько медленной, что становилось смешно. Не получалось даже притянуть сущность мира.

- Неужели ты думаешь, что никто раньше не пытался объединить четыре моря? - рассмеялся лендлорд <Дун Ми>. – Смею тебя разуверить. Многие пытались, просто не смогли!

- БАХ! - <Лу Шэна> одновременно атаковали белым и золотым светом. Слившись воедино, свет трансформировался в золотистый глаз.

Едва золотистое сияние успело распространиться, как к нему из воздуха потянулись бесчисленные золотые пятна.

Три вида <Зарождающейся <Ци>> образовали своеобразную петлю. Золотое пламя, заключённое в солнечных лучах, притягиваясь, быстро собиралось вокруг <Лу Шэна>.

Только теперь ему стала ясна разница между Истинным <Владыкой> <Зарождающегося <Духа>> и культиватором уровня Золотого Ядра. Она заключалась в атаках уровня Истинного <Владыки>. Сила атаки последнего не ослабевала со временем. Вместо этого она начинала автоматически поглощать энергию из окружающего пространства, не только поддерживая, но и усиливая свою мощь.

Если бы эта сила не находилась под контролем Истинного <Владыки>, она бы продолжала укреплять себя до тех пор, пока внутренняя <Духовная> Метка ядра внутри <Зарождающейся <Ци>> противника не была бы полностью разрушена.

Однако ожидание исчезновения <Духовной Метки> могло занять, по меньшей мере, тысячу лет.

В настоящее время в сиянии золотого пламени можно было разглядеть образованные тремя линиями золотого огня слабые очертания драконов. Тени медленно плыли, кружась вокруг овального пространства в центре. Время от времени они приближались, окутывая <Лу Шэна> золотым драконьим дыханием.

- Все эти годы даже Истинный <Владыка> <Девяти Драконов> проигрывал нашим умениям. Всё, что ему оставалось, нырнуть обратно в море, чтобы восстановиться после тяжёлых ранений. Если бы Истинный <Владыка> <Девяти Драконов> в то время не был ранен, те немногие люди, посланные сектой Жизненной Энергии, не смогли бы его убить, - хмыкнув, сказал лендлорд <Дун Ми>.

- Ты неплохо умеешь предсказывать такие вещи, лендлорд. Ты даже предвидел, что <Му Юнь> придёт сюда после того, как предстанет перед другими великими морскими кланами, - удивлённо воскликнул невидимка.

- К сожалению, <Му Юнь> достиг уровня Истинного <Владыки> совсем недавно и теперь его база культивирования, на которую он потратил несколько сотен лет, за один день будет разрушена. Однако, я хотел бы тебя поблагодарить. Ты объединил вокруг <Лесной Боевой Обители> практически все морские кланы, избавив нас от необходимости проходить этот трудоёмкий путь. В этом отношении ты, <Му Юнь>, хорошо постарался, - белая фигура медленно выплыла из-за спины <Лу Шэна>. Это была удивительно красивая женщина с человеческой туловищем и змеиным хвостом вместо ног.

- Кстати, почему мне кажется, что Истинное <Солнечное Пламя> угасает? - озадаченно спросил лендлорд <Дун Ми>.

- Правда? - прекрасная женщина и невидимый человек посмотрели в глубину пламени.

- Кажется, внутри него что-то движется! - женщина нахмурилась. - - Может, это...

- Невозможно! Это же Истинное <Солнечное Пламя> - одно из самых мощных сил! Даже мы не смеем к нему прикоснуться! Даже всесильный мастер секты Жизненной Энергии, находящийся на последнем этапе <Зарождающегося <Духа>>, не выдержал его жара и вынужден был отступить. Что же говорить о культиваторе раннего этапа! - уверенно возразил лендлорд <Дун Ми>.

- Но... я не могу избавиться от ощущения, что что-то не так... где-то... - лицо прекрасной женщины внезапно застыло. Поняв, наконец, что не так, она резко вскинула голову к небу.


Огромная тень, похожая на чёрную тучу, нависла над их головами, а они этого даже не заметили.

- Это... - лицо прекрасной женщины застыло.

- Что? - лендлорд <Дун Ми> и его соратники были шокированы. - Морская вода... почему она в небе? - пробормотал лендлорд <Дун Ми>, не веря своим глазам.

- Это плохо! Очень плохо! Бегите! - закричала женщина. Даже не взглянув на своих союзников, она, превратившись в белый луч, унеслась вдаль.

Двое мужчин резко побледнели. Развернулись, собираясь бежать, но было уже слишком поздно.

Десятки миллионов тонн морской воды с грохотом обрушились вниз. На мгновение показалось, что на поверхности моря образовалась огромная водяная колонна.

Она была светло-голубой, диаметром в десятки метров.

- Бум!

Её стремительное падение создало звуковую волну, мгновенно оглушившую всех, кто находился к ней слишком близко. Огромное количество солдат и генералов-демонов попали под пресс этой атаки. Все, кто не успел сбежать, были раздавлены мощным ударом.

Трое <Истинных <Владык>> уровня <Зарождающегося <Духа>> не успели сбежать: в их глазах внезапно потемнело, когда на головы хлынула толща воды. Все они были поражены не меньше, чем миллионом тонн морской воды, напитанной <Зарождающейся <Ци>>.

Их культивационные базы могли справиться с воздействием не более одной десятой <Зарождающейся <Ци>> морской воды. Оставшуюся же часть взяли на себя их физические тела.

Удар оказался настолько сокрушительным, что двое из троих мгновенно сплюнули кровь. Их сокровища, потускнев, теперь выглядели безжизненными, а сами они потеряли сознание. Только лендлорд <Дун Ми> не лишился чувств, хотя его тело тоже превратилось в кровавое месиво, лишённое половины плоти. Тело толстяка стало заметно стройнее.

Истинное <Солнечное Пламя> вскоре было погашено холодной Инь морской воды, напитанной <Зарождающейся <Ци>>. На пламя воздействовала в тысячи раз превосходящая её в мощи сверхъестественная сила. Когда огонь полностью потух, <Лу Шэн> презрительно фыркнул.

- Это и есть ваше так называемое Негасимое Истинное <Солнечное Пламя>? Похоже, дело было в недостаточном объёме сверхъестественной силы, - он согнул пальцы на правой руке, где виднелись явные признаки ожога.

Это единственный след, что смогли оставить на его теле трое <Истинных <Владык>>. По правде говоря, <Лу Шэн> не должен был пострадать. Он специально ослабил свою сверхъестественную силу, пытаясь коснуться рукой Истинного Солнечного Пламени. И вот результат.

«Стоит признать, Истинное <Солнечное Пламя> - это действительно нечто. Если бы не моя сверхъестественная сила, я бы уже давно расстался с жизнью. Надо бы расспросить их о способе контроля скорости сверхъестественной силы, которую они только что использовали против меня. Из этого можно извлечь немало пользы», - <Лу Шэн> перевел взгляд на трёх <Истинных <Владык>>, окружённых морской водой.

У них даже не было времени применить другие свои навыки, прежде чем <Лу Шэн> раздавил их тоннами морской воды. Хотя, не стоит винить их в слабости - перед лицом вздымающейся стихии ни одно из их искусств не было бы полезным. Так или иначе, больше одной атаки они бы не выдержали.

- Итак, ещё трое <Владык> решили лично принести мне свои формулы мастерства. Так совпало, что мне немного не хватает реального боевого опыта с противниками уровня <Зарождающегося <Духа>>. Судя по всему, через пару дней я смогу подняться ещё на один уровень, - <Лу Шэн> остался весьма доволен.

В настоящее время количество единиц <Ментальной Энергии>, которую он должен был потратить на повышение своей базы культивирования, исчислялось тысячами. И он остро начал ощущать её недостаток.

К счастью, трое <Истинных <Владык>> уровня <Зарождающегося <Духа>> прожили достаточно долго. Поэтому из их тел можно было извлечь много чего полезного. Возможно, он даже получит несколько единиц ментальной энергии.

«Этот мир поистине интересен. Пока у меня достаточно ментальной энергии, я могу становиться сильнее без ограничений! Зарождающийся <Дух>? Это не сможет помешать моему продвижению!» - <Лу Шэн>, подняв голову, посмотрел в небо. Он помнил ограничения Великой Инь. Разумеется, ему больше нравилась система культивирования этого мира.

«Через месяц я буду практически непобедим. Очищу свою карму и сосредоточусь на изучении свойств Пламени Смерти», - решил он.

Под воздействием <Ментальной Энергии>, его база культивирования улучшалась без ограничений. Единственным сдерживающим фактором было его тело: ему требовалось время, чтобы приспособиться к изменениям. Но благодаря подпитке его духовной <Ци> период адаптации был значительно сокращён.



***

= Центральная равнина. =

«Ещё год, и я полностью поправлюсь! Моя сила... снова возросла…» - <Юнь Е> парил над морем облаков. Он чувствовал огромную дьявольскую <Ци>, безудержно растущую в его теле. От этого его сердце наполнялось радостью. - «Такими темпами через год я смогу стать непобедимым владыкой всех четырех уголков мира! Даже мастер секты Жизненной Энергии не сможет передо мной устоять! Когда придёт время, я убью любого, кто встанет у меня на пути, будь то человек или сам <Будда>! Наконец-то проявилась дьявольская мощь! Скоро настанет день, когда древний Дьявольский Клан возродится. Ха-ха-ха-ха-ха!» - глаза <Юнь Е> налились кровью.