= Центральные равнины, <Империя <Чжао>>. =

Мягкий ночной бриз гулял над землей. Луна стыдливо скрылась за облаками.

<Ло Чэн>, зевнув, нехотя поднялся с кровати. Нащупав кремень, осторожно зажёг в жёлтом фонаре огонь.

Затем, взяв фонарь в руку, пребывая в каком-то необъяснимом оцепенении вышел из комнаты.

С улицы порывами накатывал холодный ветер, благодаря чему всё ещё одолевающая его сонливость быстро прошла.

Встряхнувшись, <Ло Чэн> несколько раз топнул ногой. Когда его тело, наконец, согрелось, направился в сторону внутреннего двора поместья.

Миновав коридор, вышел на улицу. Приличных размеров чёрные чаны, накрытые деревянными крышками, заполняли двор.

<Ло Чэн> действовал осторожно. Один за другим медленно открывая чаны, вытаскивал деревянной палкой содержимое и внимательно его осматривал.

Внутри лежали находящиеся в процессе окрашивания ткани. Магазин текстиля семьи <Ло> работал в уездном городе уже несколько десятилетий. Хотя бизнес не процветал, они славились своими яркими, красивыми тканями. Лишь благодаря этому семье <Ло> удавалось удерживаться на плаву и не обанкротиться в городе со столь большой конкуренцией.

Осмотрев ткани, <Ло Чэн> пошёл за благовониями. Запалив палочки, оставил их во дворе - лишь так можно было спастись от насекомых.

Когда он закончил, небо уже светлело.

<Ло Чэн> зевнул. Теперь можно было переодеться и подготовить магазин к открытию.

- Доброе утро, брат! - из другой комнаты во двор вышла сонная симпатичная девушка с тёмно-рыжими волосами. Тонкая белая пижама совершенно не скрывала её светлую кожу, отчего девушка выглядела немного легкомысленно.

Её поведение и поступки не казались бы неуместными, будь на её месте мускулистый воин. Однако на миловидной девушке-подростке всё это выглядело довольно искушающе.

- <Ло <Ин>>, не хочешь ещё немного поспать? Зачем встала так рано? - подошёл к ней <Ло Чэн>. Сняв пальто, накинул его на плечи младшей сестры.

Хотя <Ло <Ин>> не была кровной дочерью рода <Ло>, <Ло Чэн> от всего сердца о ней заботился.

Она была брошенкой, которую родители <Ло Чэна> подобрали в заснеженных землях. Поэтому цвет её волос и глаз так отличался от цвета глаз <Ло Чэна>.

Глаза <Ло Чэна> была абсолютно чёрными, как и его прямые, густые волосы.

А вот глаза <Ло <Ин>> были тёмно-красными, а волосы рыжими. Такой она родилась. Местные жители поговаривали, что только люди из дальних стран имеют такой цвет волос и глаз.

Кроме того, по сравнению с тощим <Ло Чэном>, хотя <Ло <Ин>> было всего четырнадцать, её тело уже начало округляться. Природа одарила её тонкой талией и стройными ногами. Девушка отличалась правильными чертами лица, точёным носом и большими яркими глазами.

Девушка серьёзным взглядом посмотрела на брата:

- Ты тоже мог бы ещё немного поспать. Всегда поздно ложишься и просыпаешься до рассвета. Продолжишь в том же духе - и твоё тело не выдержит. Ты это понимаешь? - обеспокоенно посмотрела на юношу <Ло <Ин>>.

- Я в порядке, не волнуйся. Всё же я знаю своё тело лучше тебя. Ничего со мной не случиться, - <Ло Чэн> улыбнулся. - Я должен заработать побольше денег. Возможно, в будущем получится отправить тебя в академию Ханьмэй.

Так было всегда: на протяжении многих лет <Ло <Ин>> просила брата заботиться о своём здоровье, но её слова оставались неуслышанными.

Она беспомощно наблюдала, как <Ло Чэн>, надев второе пальто, открыл дверь. Взяв в руки большого размера баул, он, выйдя за ворота, зашагал в сторону города.

В такие минуты девушка всегда жалела, что не может с ним пойти. Она должна была присматривать за красильными чанами.

Вскоре после ухода <Ло Чэна <Ло <Ин>>> услышала шаркающие звуки - проснулась тетя <Чжао>. <Тетя <Чжао>> не была членом семьи - они наняли её, чтобы она готовила им еду. Каждое утро она начинала с растопки печи и приготовления завтрака.

Вернувшись в свою комнату, <Ло <Ин>> уселась в кресло. Взяв деревянную палку, девушка поворошила почти угасшие угли в жаровне.

- Духовный мастер, неужели ты всё ещё не определилась? - внезапно нарушил тишину комнаты хриплый мужской голос. В углу бесшумно возник расплывчатый чёрный силуэт. Пристальным взглядом смерил <Ло <Ин>>. - Чем дольше ты здесь пробудешь, тем больший вред причинишь этому молодому человеку.

- Я... - начала <Ло <Ин>>, но замолчала, так ничего и не сказав. Её глаза наполнились растерянностью, выдавая нежелание расставаться с братом.

- Убийца духов уже сделал ход. Если он узнает, что ты всё ещё здесь, пострадаешь не только ты, но и этот парень, - продолжал настаивать голос. - Пожалуйста, подумай об этом.

<Ло <Ин>> прикусила губу. В её мыслях царил хаос.

Её родиной были не центральные равнины, а таинственное далекое государство, называемое Небесным.

В Небесном Царстве было очень мало культиваторов. Оно полностью отличалось от бессмертных сект, управляющих государствами из тени. Власть в Небесном Царстве была сосредоточена в руках необычных личностей из клана <Алой Крови>.

Духовный клан <Алой Крови> имел своё собственное совершенное наследие. Они были грозными противниками, сражавшимися с тенями <Инь> и их кровью.

Что касаемо <Ло <Ин>>, сбежавшей из клана <Алой Крови - её> род был одним из самых уважаемых.

Когда она сбежала, её семья оказалась в тяжёлом положении. Можно даже сказать, на грани уничтожения. Однако за прошедшие годы семья восстановила былую славу, став во главе империи. Вот почему клан послал за ней убийцу.

- Дай мне подумать... – опустив голову, <Ло <Ин>> надолго замолчала.

Она действительно испытывала к брату искренние чувства. Все-таки, они росли вместе, купались и играли тоже вместе. Однако в какой-то момент вдруг начали спать на разных кроватях и принимать душ отдельно. Вот тогда-то они и начали меняться…

- Я понимаю связь между вами двумя, но <Ло Чэн> - парень из обычной семьи. Разница между вами слишком велика. В сравнении с ним ты - самая яркая звезда на небе. Он может всего лишь смотреть на тебя с земли, - вздохнув, сказал мужчина.

- Брат <Ло Чэн>... я верю, что он сможет… - не договорив, <Ло <Ин>>, закрыв глаза, глубоко вздохнула. Подняла голову. - Я пойду с тобой, но ты должен пообещать мне три вещи.

- Правда?! – мужчина мгновенно оживился. Он потратил здесь почти год впустую. Он не ожидал, что сегодня добьётся положительного ответа!

- Да... - серьёзно кивнула <Ло <Ин>>.



***

Когда <Ло Чэн> вернулся из города в поместье, яркое солнце висело высоко в небе. Уходя, он захватил с собой лишь несколько вещей. Толкая повозку, он с грохотом въехал в поместье.

- <Ин>'эр, я вернулся! - но не успел он войти, как услышал громкий крик.

- Вот и вы! Наконец-то вернулись! Молодая госпожа исчезла! Единственное, что она оставила - письмо для вас на столе! – бросилась ему навстречу тетя <Чжао>. - Я искала её повсюду, но так и не нашла. Лишь письмо, но я не умею читать, поэтому не знаю, что в нём... Не вините меня за это. Я, как обычно, готовила еду и не ожидала, что она пропадёт. Пришла позвать её завтракать, а госпожи нет… - лоб тети <Чжао> покрылся испариной. Было очевидно, что женщина напугана.

От такой неожиданной новости у <Ло Чэна> закружилась голова. Парень покачнулся, едва не потеряв равновесие.


- Где письмо?.. – только и смог выдавить из себя он, взяв себя в руки.

- В вашей комнате… - поспешно ответила тетя <Чжао>. Она не успела закончить, как <Ло Чэн> бросился в указанном направлении.

Как и ожидалось, на столе в кабинете лежало письмо. Рядом стоял небольшой чёрный металлический сундучок.

По правде говоря, в последнее время <Ло Чэн> чувствовал, что его сестра что-то от него скрывает. Девушку явно что-то беспокоило. Он прекрасно понимал, что происхождение его сестры было каким угодно, но уж точно не обычным, судя по различиям в их внешности.

Однако не ожидал, что день разлуки наступит так скоро.

Гнев, боль, страдание... множество эмоций волной заполнили его сердце. Чувствуя отчаяние, <Ло Чэн> быстро вскрыл письмо. Сразу после этого открыл и чёрный ящик.

Письмо было довольно лаконичным. Причину своего ухода девушка объяснила чуть ли не двумя словами. Честно говоря, <Ло Чэн> давно ожидал подобного. В прошлом кое-кто ему осторожно советовал оставить свою младшую сестру.

Парень перевёл взгляд на оставленные ею вещи. Кроме письма, внутри были два шёлковых свитка.

Один назывался «Теологическая медитация», второй – «Книга <Тьмы Пан Эна>».

Кроме этого, на дне сундучка лежала пилюля размером с лонган (плод юго-восточного тропического дерева).

Книги были руководствами к секретным техникам, а пилюля должна была позволить его телу переродиться, закалить его сухожилия и кости, чтобы он смог начать культивировать.

Хотя сердце <Ло Чэна> переполняла грусть, последняя фраза разожгла в его душе искру надежды.

«... если ты сможешь с помощью этих книг довести свои навыки до высшего уровня, возможно однажды... мы встретимся снова... Прощай, любовь моя. <Ин>».

Прочитав это, <Ло Чэн> больше не мог сдерживать слез. Они катились по его щекам, словно рассыпавшиеся бусины.

- Тук! Тук! Тук! - раздался стук в дверь, не дав парню сполна погрустить.

- Есть здесь кто-нибудь?

Тело <Ло Чэна> дёрнулось. Он быстро пришёл в себя. Поспешно убрав вещи, он вышел во двор. <Тетя <Чжао>> молча удалилась. Возможно, она боялась, что <Ло Чэн> начнет винить её в исчезновении сестры.

Во дворе никого не было.

- Тук! Тук! Тук! - стук в дверь был тяжёлым и громким.

Вытерев слезы, <Ло Чэн> беспомощно улыбнулся. По правде говоря, морально он был давно готов к такому повороту событий. Но одно дело предчувствовать, а другое – пережить в реальности. Парень не ожидал, что это причинит ему такую боль.

Подойдя к воротам, он поднял штангу. Медленно открыл дверь.

- Чем могу помочь... - <Ло Чэн> слегка вздрогнул.

Перед ним стояли двое: потрясающе красивая девушка с длинными чёрными волосами и крупный, высокий, не менее красивый, молодой человек.

Но не эти детали больше всего поразили <Ло Чэна>. Стоящий перед ним человек слишком сильно походил на его отца.

- Это фамильное поместье <Ло>? <Ло Син> дома? Или, может, <Сюй Ецзюнь>? - мягко произнес гость, пристально глядя на <Ло Чэна>.

Тот некоторое время тупо таращился на незнакомца. Наконец, опомнившись, пробормотал:

- <Ло Син>... мой отец. <Сюй Ецзюнь> - моя мать. Оба умерли... А вы?.. – он никогда раньше не встречал этого человека. Однако, судя по невероятному сходству с его отцом, этот человек, похоже, был его родственником.

- Они умерли?.. - услышав новость, мужчина, кажется, опешил. И как теперь ему очистить свою карму, если нужный человек умер?

- Да, с тех пор уже пошел шестой год. У отца были проблемы с легкими, поэтому он не пережил ту зиму, - <Ло Чэн> вымучено улыбнулся. - А вы двое...

Мужчина внимательно посмотрел на <Ло Чэна>. Внезапно протянув руку, ущипнул его за щеку. Взгляд мужчины смягчился.

- Ты очень похож на своего дедушку...

- А вы... вы... - <Ло Чэн> был потрясен. Вздрогнув, отступил назад.

Однако девушка, стоявшая рядом с мужчиной, тут же схватила его за руку.

- Проверь его родословную, - сухо приказал мужчина.

- Поняла, - кивнув, девушка улыбнулась <Ло Чэну>.

- Пш-ш-ш-ш,

Перед глазами <Ло Чэна> посинело, когда из его запястья показалась красная линия. - поплыв в воздухе, она опустилась в ладонь девушки.

Незнакомка закрыла глаза, прощупывая его кровь. Посмотрев на мужчину, безмолвно кивнула.

- Это он.

<Ло Чэн> всё ещё пребывал в растерянности, не понимая, что происходит. Внезапно он почувствовал, как его приподняли в воздухе.

- Ты единственный оставшийся член семьи <Ло>? - спросил мужчина.

Парень беспомощно кивнул.

- Значит, ты мой единственный наследник! Единственное, чего сейчас не хватает секте <Четырёх Морей> - мастера секты. Все демоны соберутся под началом секты Четырёх морей! Все будут покорны его указам! - мужчина достал нефритовую корону и надел её на голову <Ло Чэна>. - Пойдём! Вернись со мной в Северное Море и займи свой пост.

Подняв <Ло Чэна>, он был готов прямо сейчас отправиться в путь.