РЕКЛАМА
<Лу Шэну> повезло. Хотя его раны были серьёзными, благодаря многолетним исследованиям, ему удалось частично объединить Тело Нежити Цяньшэнь с телом <Семицветного Дракона>.

Вот почему <Лу Шэн> был достаточно храбр, чтобы в драконьем теле лицом к лицу встретиться с бездной.

Однако на этот раз бой был не таким уж и простым.

- Я потерял десятую часть своей духовной энергии!

<Лу Шэн> осмотрел свои раны. Честно говоря, лучше бы он этого не делал - парень был шокирован.

- Похоже, я больше не смогу поглощать <Лордов <Бездны>>. Не стоит снова провоцировать эту сволочь, - он быстро успокоился.

Очевидно, его предыдущие действия уже были на пределе терпения <Сознания <Бездны>>.

На протяжении всей схватки он был уверен, что Бездна потеряла больше, чем он. Но, как оказалось, их потери были равноценны.

Впрочем, в сравнении с ним, духовная мощь <Сознания <Бездны>> была невообразимо огромной. Это было ужасающее сознание, сформированное из множества слоев бездны.

Если бы им предстояла затяжная война, даже сто <Лу Шэнов> не были бы ему ровней.

- Похоже, я больше не смогу съесть никого из бездны.… Пришло время попытать счастья с адом, - <Лу Шэн> беспомощно вздохнул. Затем посмотрел на неподвижно застывшего в воздухе Мистоку.

Это тело утратило всю свою <Божественность>. На нем больше не было метки <Лорда <Бездны>>, являющейся его ядром. Это ядро было разрушено в только что произошедшем противостоянии.

- Осталось только чисто физическое тело... - <Лу Шэн> погладил подбородок. - Это было пустой тратой времени ... - внезапно ему пришла в голову неплохая идея. - Возможно, неплохо будет оставить его в таком виде.

Если он вдруг решит украсть артефакт с высоким содержанием ментальной энергии, почему бы не сделать это при помощи этого тела? Это было вполне осуществимо!

<Лу Шэн> нарисовал в воздухе узор пространственной формации. Затем забросил это грозное физическое тело в принадлежащую ему <Башню Мага>.

После начал свой второй эксперимент по призыву.

- Первая дверь, ты в порядке? - чувствуя легкое беспокойство, он посмотрел на светящийся красным портал. - Скажешь, если больше не сможешь этого выдержать.

- В целом все хорошо. Хозяин, не волнуйтесь. Мое тело укреплено силой пространственно-временного искажения. Чтобы меня уничтожить, им придется разрушить окружающее меня пространство и время, что очень сложно сделать, - донеслось от портала глухое эхо.

- Вот и здорово. На этот раз мы будем связываться с адом. Если ты сомневаешься, я могу сильнее тебя укрепить.

Среди его девяносто девяти секретных техник, самой высокой степени мастерства достигли пространственно-временные навыки. Хотя он довел их только до шестисотого уровня, его глубокое понимание пространства-времени и телепортации позволило ему идеально вклинить свой собственный портал прямо в само пространство-время.

Таким образом, если б его противник захотел помешать перемещению, ему пришлось бы разрушить пространство и время вокруг портала. Кроме того, он должен был сделать это, находясь под давлением главного плана и сражаясь с его главным телом. Даже Сознание <Бездны> смогло разрушить только пространственно-временную стену, так что это было очень сложно.

- Тогда ладно. Сейчас, только, перенастрою формацию.

<Лу Шэн> ещё раз обвёл взглядом грязную запечатанную комнату. Большая часть рун формации были смазаны, а то и вовсе стёрты.

- В сравнении с <Бездной>, <Ад> гораздо более упорядоченный. Нам нужно быть осторожными.

Если нас обнаружит Великий Владыка <Ада>, мы будем вынуждены остановиться прежде, чем успеем кого-нибудь поймать, - сказал <Лу Шэн>.

- Не волнуйся, <Старший Брат>, я это прекрасно понимаю. Разве ты не знаешь, на что я способен? - уверенным тоном ответил портал.

<Лу Шэн>, кивнув, начал создавать транспортную формацию, способную создать портал в ад.

Честно говоря, подключиться к <Аду> было намного проще, чем к <Бездне>.

Просто <Ад> был намного ближе. Его и главный план разделял лишь теневой план.

Так что <Лу Шэну> с его уровнем было совсем не сложно с ним соединиться.

Метод заключался в использовании двух зеркал: большого и маленького. Оба зеркала должны были быть идеально чистыми.

В хорошо освещенном помещении нужно было поместить зеркала друг напротив друга. Затем выровнять их центры.

После размазать свежую кровь грешника по центру большого зеркала.

Пятно крови будет бесконечно отражаться зеркалами, пока не достигнет бесконечных глубин пространства и времени.

Сделав это, он легко отправит ауру грешной крови в разрыв пространства.

В глубине бесконечно отражающих пятно зеркал можно будет увидеть щель, ведущую в ад. Если верить легендам, ад раньше располагался на главном плане. Но после, по неизвестным никому причинам, <Боги> его изолировали.

Таким образом, при помощи простой формации с несколькими несложными рунами, он мог легко соединиться с адом. Единственное, что ему нужно было сделать - обеспечить портал огромным количеством энергии.

<Лу Шэн> понадобилось десять минут, чтобы расставить зеркала и нарисовать грешной кровью пятно.

<Ещё> десять минут он потратил, чтобы при помощи формации соединить первую телепортационную дверь с задней частью зеркала.

Таким образом, любое адское создание, откликнувшееся на его призыв, сразу же будет перенесено порталом в эту комнату.

Завершив приготовления, он, встав напротив зеркала, посмотрел на его поверхность.

Маленькое зеркало отразило стоявшего перед большим зеркалом мускулистого мужчину. Процесс повторялся бесконечно. Отражения, наслаиваясь друг на друга, кажется, уменьшались в размерах.

- Приготовься.

- Да, хозяин.


***

Седьмой слой ада. Падающая Бездна.

Здесь совсем не было почвы. Весь ад был похож на огромный цилиндр. Грешные души, низвергнуты свыше, пребывали в состоянии вечного падения. Они все время пребывали в одиночестве, из-за чего сходили с ума и умирали.

Повелителем этого слоя <Ада> был восьмиглавый геккон <Квиннмани>.

Он сидел, прицепившись когтями к внутренней стене адской бездны. Его шестнадцать светящихся изумрудных глаз постоянно излучали иллюзорную силу, причиняющую огромную боль и мучения всем попавшим в ад душам.

Эта сила заставляла души постепенно терять себя, забывая о собственном прошлом. Постепенно души рассеивались, сливались с этим слоем ада и становясь частью этого места.

- Прошло много времени с тех пор, как я видел здесь полноценную свежую душу… С тех пор, как главный план был заблокирован, все, что я получаю - души никчемных существа с других планов… Их отчаяние и надежды на вкус похожи на воск. Они просто ужасны… - покачав головами, <Квиннмани> что-то неразборчиво бормотал. Затем посмотрел на зависшую над головой кромешную тьму, ожидая, что оттуда упадет хотя бы какой-нибудь грешник.

Он был уроженцем <Ада>. Могущественным монстром, пожирающим грешные души.

По правде говоря, Повелители остальных восьми слоев ада были точно такими же, как и он, существами.

А сам Великий Повелитель <Ада> родился из грехов богов в начале времён.

Следовательно, чем более грешной была душа, тем приятнее для него был её вкус.
РЕКЛАМА


- Как скучно. Жизнь здесь с каждым мгновением становится все нуднее… Мне просто надо немного вздремнуть, - вот о чем думал сейчас <Квиннмани>.

Моргнув своими шестнадцатью глазами, он закрыл четырнадцать из них, оставив два бодрствовать. Он был готов проспать не меньше нескольких столетий.

Внезапно тишину нарушил слабый треск.

Причём раздался он поблизости. Для простых смертных это расстояние равнялось нескольким часам ходьбы, а восьмиглавый геккон и вовсе мог преодолеть его в один прыжок.

- Что это за шум?

Его сонливость мгновенно исчезла, сменившись любопытством.

- Пш-ш.

- Я чую запах души грешника, - восьмиглавый геккон сдвинулся с места.

Быстро вскарабкавшись по скользкой внутренней стене, он увидел разлившееся в воздухе тусклое красное свечение.

Красная точка стремительно расширялась. Менее чем за десять минут красный свет от пятна размером с кулак расширился до роста взрослого человека.

- А? Призывающий портал? - <Квиннмани> удивлённо покачал головой. - Увы, здесь нет никого, кроме меня. Здесь нет ни одного существа, которого можно призвать.

Если бы это был какой-нибудь другой слой, возможно, призыватель смог бы призвать дьявола из ада. Здесь же, кроме него самого, Великого Повелителя <Слоя>, больше никого не было.

Как <Повелитель <Слоя>>, он не только не любил покидать ад, но и не спешил отправлять куда-то свои проекции.

Но, несмотря на то, что <Квиннмани> не собирался принимать вызов, он с интересом наблюдал за происходящим.

Красный свет медленно расширялся, превращаясь в арочный портал, сияющий великолепным красным светом. Сквозь него пробивались слабые следы ауры с главного плана.

- А? Главный план?! - когда <Квинммани> почувствовал запах свежего воздуха, его глаза заблестели.

Для него главный план был заполнен дразнящей едой и сокровищами.

Каждую секунду здесь совершались бесчисленные грехи, пятнающие души грешников.

- Может, все же стоит посмотреть? В любом случае, мне сейчас нечем заняться, - <Квиннмани> ясно чувствовал, что этот портал был очень прочным. Он мог беспрепятственно через него пройти и достичь главного плана.

Когда он подумал о главном плане, полном вкусной еды, его сердце затрепетало.

- Идти или не идти? - он оказался перед дилеммой. Он не заметил светящегося прозрачного пятна, скользнувшего за край ведущего в ад портала.

- Почему бы нам не сходить? У нас нет причин отказываться, там ведь так много хорошей еды. Есть ли что-то, чего должен бояться <Повелитель <Слоя> <Ада>>? - вдруг сказала одна из его голов.

- Дело не в страхе. Нам нужно контролировать это место. В противном случае, некоторые сильные души устроят здесь беспорядок, - беспомощно ответила третья голова.

- Но и оставаться здесь - тоже пустая трата времени. Даже если мне осталось жить миллион лет, я не должен прожигать их впустую. Мы должны расслабляться, пока молоды. В будущем у нас может не оказаться такого шанса, - не согласилась пятая голова.

- Но... - первая голова была среди них главной. Именно она принимала решения. И она сейчас колебалась. - Мы обещали <Великому Повелителю <Ада>>, что справимся с этим слоем…

- Вы когда-нибудь задумывались о человеке, открывшем эту дверь? - внезапно спросила седьмая голова.

- Возможно, это кто-то с сильной обидой. Из-за стыда и гнева, в попытке уничтожить все, он ценой своей жизни совершил адский призыв, - догадалась восьмая голова.

- Поскольку мы разошлись во мнениях, предлагаю провести голосование, - предложил лидер.

- Конечно. Да, - согласились остальные головы.

Вскоре после этого первая голова подсчитала голоса. Из восьми голов одна воздержалась, четыре согласились, а три проголосовали против.

- Я… я тоже голосую за!

Лидер озвучил результаты - пять за, три против, один воздержавшийся. На миг ему показалось, что что-то не так, но он так и не смог понять, что именно. Таким образом, согласных почти вдвое больше.

- Нам пора, - кивнул <Квиннмани>. Прыгнув, он переместил свое огромное тело поближе к красному порталу. - Я Великий Повелитель <Ада>, Одинокий Заразитель <Квиннмани>. Я отвечу на твой призыв. Призыватель, расскажи о своем желании и я отправлю всех твоих врагов в ад, - громко произнёс он согласно установленному сценарию.

- О великий <Квиннмани>! Тебя призывает семицветный дракон <Оу Мис>! В настоящее время моё племя жестоко преследуется и подавляется. Поэтому я прошу тебя о помощи, даже если для этого мне придётся расстаться со своей душой! - донесся с другой стороны портала наполненный яростью крик.

- Ладно. Я спущусь в ваш мир. Принеси мне жертву и пометь своих врагов. Я отправлю их в самую мучительную и одинокую бездну ада! - закричал <Квиннмани>.

- Тогда давай подпишем контракт! – <Лу Шэн> растопырил пальцы на правой руке. Свиток, заполненный словами, написанными чёрной, как смоль кровью, сразу же устремился к порталу. - Я отдам свою душу, отдам все, что у меня есть, во имя безграничной пустоты, во имя ада… - последовало несколько сотен слов.

<Лу Шэн> закончил через довольно длинный промежуток времени.

- Подписывай, - нетерпеливо сказала одна из голов.

- Конечно. Я сделаю это! Сделаю! - крикнула одна из голов.

- Давай!

В конце свитка было оставлено место для подписи. Сюда записывалось имя приносимой в жертву души.

<Квиннмани> внезапно с серьёзным видом написал своё имя.

- Сделано.

Осторожно отправил свиток в портал.

- Я приду, как только ты поставишь на контракте свою подпись.

- Одну минуту! - пришёл с другой стороны ответ.

<Квиннмани> ждал у двери, хотя ему по-прежнему казалось, будто что-то не так.

Обернувшись, он обвёл взглядом остальные восемь голов. Они обсуждали, что им в первую очередь следует съесть на главном плане. Все выглядели взволнованными. В конце концов, с тех пор, как им выпадала такая возможность, прошло уже очень много лет. Поэтому они чувствовали себя сейчас очень счастливыми.

"Все восемь голов выглядят великолепно… Подождите! Восемь голов!"

<Квиннмани> внезапно понял.

Он вспомнил, что изначально у него было всего восемь голов. Однако сейчас у него было девять голов!

Девять голов! Откуда взялась лишняя голова?!

Глаза <Квиннмани> наполнились ужасом.