Лицо <Чэнь Цюня> покраснело, вены на лбу вздулись. Он медленно поднялся с пола, думая, что наконец-то сможет нормально вздохнуть, но на него внезапно обрушился сильный порыв ветра.

Мускулистый двухметровый великан с загорелым лицом, громко засмеявшись, начал медленно спускаться по лестнице, держа в руке топор с двойным лезвием.

Глаза <Чэнь Цюня> расширились, когда он увидел в другой его руке свою кузину, <Чэнь Юцзинь>! Она была самой красивой из его сестёр.

Лицо девушки было мертвенно бледным. Она изо всех сил пыталась вырваться, но была слишком слаба. <Великан> небрежно спускался по лестнице, удерживая в руке её стройное тело.

- А, она неплоха! В последнее время моя жизнь была слишком напряжённой, но кажется, я нашёл отличный способ избавиться от стресса! - <Бэ <Фэйхэ>>, холодно рассмеявшись, швырнул <Чэнь Юцзинь> на пол. Затем, схватив девушку за ворот, резко дёрнул.

Не выдержав натиска, ткань с треском разорвалось, обнажая белое нижнее бельё и красивое тело.

<Чэнь Юцзинь> начала кричать, отчаянно пытаясь вырваться, но все её старания были тщетны.

- А-ха-ха-ха! Какая милашка! - <Бэ <Фэйхэ>>, рассмеявшись, жёстко сжал рукой зад девушки.

<Лу Шэну> не хотелось вмешиваться, поэтому он продолжал пить.

Но внезапно его внимание привлекла одна странность.

«Хммм?» - парень насторожился.

Его взгляд с <Бэ <Фэйхэ>> переместился на стройное тело <Чэнь Юцзинь>, точнее, на её гладкую, упругую попу.

«Неужели…?» - оставленный на коже девушки ладонный отпечаток выглядел странно.

Приподняв бровь, <Лу Шэн> перевёл взгляд на <Бэ <Фэйхэ>>, осматривая его с ног до головы.

«Какой потенциал! Отличный материал! Тело высшего уровня! Такое редко встретишь!» - восхитился он.

- Нет!! - громко закричав, <Чэнь Цюнь> внезапно бросился на <Бэ <Фэйхэ>>. Воспользовавшись тем, что противник не ожидал атаки, парень вонзил в его спину сломанный меч. Словно обезумев, он наносил удар за ударом, даже не глядя, куда бьет.

<Бэ <Фэйхэ>>, придя в себя, ударил его ногой в живот, отбросив на несколько метров назад.

Через некоторое время парень снова с трудом поднялся на ноги. К этому времени многие посетители трактира по-тихому ретировались, не желая быть вовлечёнными в драку.

<Бэ <Фэйхэ>>, оттолкнув <Чэнь Цюня>, вернулся к <Чэнь Юцзинь>.

Некоторые гости, ужинавшие на первом этаже таверны, больше не могли на это смотреть, но товарищи великана не давали им вмешаться.

- Это банда <Чёрных Стервятников> из Облачного Залива. Эх, сколько силы… - услышал <Лу Шэн> тихое бормотание, донесшее от одного из столиков.

Люди один за другим покидали постоялый двор, и лишь немногие оставались. Даже посетители второго этажа решили прервать свой отдых.

<Чэнь Цюнь> был жестоко избит, а остальных его родственников удерживали головорезы <Бэ <Фэйхэ>>. Некоторые отчаянно пытались вырваться, другие стояли молча, низко опустив головы. <Ещё> одна девушка – тоже дочь семьи <Чэнь>, тихо плакала.

Раздался свист.

Рука <Чэнь Цюня> отлетела в сторону, глухо ударившись о стену. Брызнула кровь, пачкая всё вокруг.

<Бэ <Фэйхэ>> явно сделал это намеренно.

Холодно усмехнувшись, он жестом подозвал официанта:

- Ты! Иди к семье <Чэнь> и передай им, что я готов обменять <Кровавый Коралл> на их сына, если он им, конечно, нужен. А чтобы они не сомневались в серьёзности моих намерений, передай им его руку.

Официант, побледнев, задрожал от страха.

- Х-Хорошо… - заикаясь, проблеял он, после чего убежал.

<Чэнь Юцзинь>, обхватив себя руками, дрожала в углу. Из одежды на ней осталось только три куска рваной ткани, которые мало что прикрывали. Бледное лицо девушки было наполнено отчаянием и страхом.

Поначалу <Чэнь Цюнь> рыдал, словно ребенок, прижимая к груди обрубок руки. Потом, взяв себя в руки, обвёл взглядом сидящих в зале людей.

Когда <Бе <Фэйхэ>> отвлёкся, парень ринулся к столам.

- Пожалуйста! Умоляю вас, спасите мою сестру! - кричал он, упав на колени и низко кланяясь. Когда его лоб касался пола, на досках оставался кровавый отпечаток.

Некоторые из сидевших в зале закрывали глаза, другие отворачивались, не желая вмешиваться в происходящее.

<Чэнь Цюнь>, продолжая биться головой об пол, переползал от стола к столу.

- Пожалуйста... пожалуйста! Спасите мою сестру!

Вскоре парень добрался до столика <горбуна> и его спутницы, но и здесь он не нашёл сочувствия: и мужчина, и женщина, не обращая на него внимания, продолжили спокойно есть.

<Чэнь Цюнь> переходил от стола к столу, но всё было тщетно.

<Бэ <Фэйхэ>>, увлёкшись зрелищем, нажав на нужные точки, остановил <Чэнь Цюню> кровотечение, чтобы тот раньше времени не умер. Сел в сторонке, наблюдая за происходящим.

К этому времени несчастный добрался до стола, за которым сидел <Лу Шэн>, но последний даже не взглянул в его сторону. Он повидал на своём веку немало смертей, из-за чего его сердце давно ожесточилось. Особенно после Дьявольской Катастрофы, унесшей жизни многих тысяч людей.

В сравнению с положением в Великой Сун и Великой Инь, это место спокойно можно было назвать раем.

Надежда в глазах <Чэнь Цюня> померкла.

Убедившись, что и этот мужчина не собирается ему помогать, он окончательно утратил надежду. Безвольно осел на пол.

- А-ха-ха-ха-ха! Как интересно! – громко рассмеялся <Бэ <Фэйхэ>>. В этот момент у него с одной стороны внезапно отклеилась борода.

- Хм... бывает, - он поспешно приклеил бороду обратно. Потом, подойдя к <Чэнь Цюню>, схватил его за волосы, собираясь выволочь на улицу.

- Куда это ты собрался? - внезапно окликнул его низкий голос.

- Чего??? - <Бэ <Фэйхэ>>, резко остановившись, обернулся. – Хочешь за него вступиться? – его глаза наполнились угрозой.

Те немногие, кто возможно, хотели бы что-то сделать, но не имели достаточно сил, вздохнули с облегчением. Наконец-то кто-то решил вмешаться!

Все надеялись, что <Лу Шэн> сможет остановить <Бэ <Фэйхэ>>.

<Горбун> и сидящая рядом с ним женщина с интересом смотрели на смельчака.

Медленно осушив свою чашу, <Лу Шэн> поставил её на стол.

- Не беспокойся. Меня не интересуют слабаки, - спокойным тоном сказал он.

<Бэ <Фэйхэ>>, посмотрев на него, разразился хохотом:

- Очередной трус... Тебе внимания не хватает?!

Остальные посетители молча покачали головами. Предвкушение на их лицах сменилось разочарованием.

- Я с самого начала сомневалась, что этот мужчина сможет перекрыть славу справедливого и решительного <Тан Сина> – настоящего героя мира боевых искусств, - вздохнула спутница <горбуна>.

После её слов взгляды всех присутствующих почему-то снова скрестились на <Лу Шэне>.

<Горбун>, подняв чашу, взглянул на смеющегося <Бэ <Фэйхэ>>. Едва заметно покачал головой:

- Мы ничего не можем поделать. С <Бэ <Фэйхэ>> справиться можно, но с атаманом банды <Чёрных Стервятников> – нет. Самый известный Божественный Стервятник, Король Удара, получил своё имя явно не за красивые глаза. К тому же, сын семьи <Чэнь> первым его спровоцировал. Так что, лучше нам не вмешиваться

- Господин... – женщина, вздохнув, замолчала.

<Бэ <Фэйхэ>>, тем временем, держа в руке <Чэнь Цюня>, рассмеявшись, посмотрел на <Лу Шэна>.

- Рад, что ты знаешь своё место. Папочка не прочь отрубить ещё пару голов, так что сиди смирно.


Не отпуская <Чэнь Цюня>, он направился к <Чэнь Юцзинь>, планируя насладиться ею в более уединённом месте.

Молодая, красивая девушка из богатой семьи была куда лучше девушки с фермы, а хорошими вещами нужно было наслаждаться медленно.

- <Бэ <Фэйхэ>>? Я правильно запомнил? – прежде, чем грубиян успел уйти, снова заговорил <Лу Шэн>. - Я сказал, меня не интересует он, но разве я что-то говорил о тебе?

В зале повисла напряжённая тишина.

- Чего? - <Бэ <Фэйхэ>>, резко остановившись, недоверчивым взглядом посмотрел на <Лу Шэна>. <Удивлён> был не только он, но и все присутствующие.

<Горбун> и его спутница чуть не поперхнулись напитками, услышав столь дерзкие слова. Старик долго кашлял, пытаясь прийти в себя. Потом с интересом посмотрел на <Лу Шэна>.

А тот, спокойно потерев пальцем чашу с вином, невозмутимо продолжил:

- Ты обладаешь редчайшим потенциалом. Строение твоего тела впечатляет. Одним словом, ты - идеальный кандидат, которому я могу передать свои навыки. Поэтому…

- БАМ, - чаша из-под вина с грохотом опустилась на стол. - Ты не сможешь уйти.

<Лу Шэн> поднял голову. Увидел изумлённое лицо <Бэ <Фэйхэ>>. На лицах <Чэнь Цюня> и <Чэнь Юцзинь> расцвела надежда.

Все присутствующие смотрели на <Лу Шэна> странными взглядами, но ему было плевать.

- Да что за хрень ты несёшь!? Совсем дурак? Я <Бэ <Фэйхэ>>, ученик главаря банды <Чёрных Стервятников Чжао Пэна>! Кто в мире боевых искусств этого не знает? Или ты объелся сердца тигра и от переизбытка мужества лишился рассудка? Хочешь, чтобы я стал твоим учеником?! – возмутился мужчина.

Он снова посмотрел на спокойное лицо <Лу Шэна>. На ум приходило только одно:

«Может, этот парень сумасшедший?»

- Уходим! Отправляемся к семье <Чэнь>! Этому старому хрычу, <Чэню>, что, совсем плевать на своего сына? Почему от него до сих пор нет никаких вестей? – сказал бандит.

Ему казалось, его мозг взорвётся, если он ещё немного пообщается с <Лу Шэном>. В голове крутился только один вопрос: чем он заслужил такое невезение? Всё, о чём он сейчас думал, как побыстрее убраться из этого проклятого трактира.

Быстрыми движениями подхватив <Чэнь Цюня> и <Чэнь Юцзинь>, он двинулся к выходу.

- Я же сказал, ты не сможешь уйти, - окликнул его <Лу Шэн>.

<Бэ <Фэйхэ>> явно растерялся, но не желая этого показывать, решил игнорировать сумасшедшего.

До двери оставался всего лишь шаг… Внезапно он почувствовал, как свет перед его глазами померк. Правую щёку обожгло нестерпимой болью.

На него стадом разъярённых быков обрушилась огромная сила.

- Бум!!! - раздался оглушительный взрыв.

<Бэ <Фэйхэ>> выплюнул кровь, внезапно заполнившую рот.

Гигантская рука, схватив парня сзади за шею, несколько раз ударила им об деревянную стену таверны.

- Наставник для ученика - всё равно, что отец. Выбрав меня своим наставником, ты обязан слушаться. Иначе будешь наказан, - спокойно сказал <Лу Шэн>. Схватив <Бэ <Фэйхэ>> за волосы, он вытащив его на улицу.

Но разве парень соглашался быть его учеником? Посетители таверны не знали, плакать им или смеяться.

Поначалу все были уверены: <Бэ <Фэйхэ>> не повезло наткнуться на сумасшедшего. Никто не ожидал, чем всё в итоге обернется…