- Папа, я хочу тебе кое в чём признаться, - сдержанно сказала стоящая посреди кабинета <Лу Хунъе>, непривычно серьёзным взглядом посмотрев на медленно подтягивающего чай <Лу Шэна>. - Честно говоря, я кое-что от тебя скрываю.

Она выглядела взволнованной, что как нельзя лучше отражало её нынешнее эмоциональное состояние. Девушка не знала, с чего начать.

<Мягко> улыбнувшись, <Лу Шэн> сказал:

- Честно говоря, у меня тоже есть небольшой секрет.

<Лу Хунъе> опешила. Похоже, она этого не ожидала.

- Давай, рассказывай свой.

- Ты первый, папа.

Они заговорили одновременно, и это почему-то показалось им забавным.

<Лу Шэн> жестом пригласил дочь сесть.

- Хорошо, я начну первым, - протянув руку, он ущипнул девушку за щеку. - На самом деле, я не просто обычный владелец антикварного магазина. После того, как основная часть моего плана была завершена, я задумался над тем, что ты уже достаточно взрослая, чтобы быстро оправиться от потрясения, поэтому решил сказать тебе правду, - <Лу Шэн> вздохнул.

- На самом деле... я тоже не обычная выпускница академии... - сказав это, <Лу Хунъе> смущённо замолчала.

Спустя минуту они переглянулись.

- Продолжай, - наконец, сказал <Лу Шэн>, протягивая ей руку помощи.

<Лу Хунъе> кивнула. Она стиснула зубы.

- На самом деле, я являюсь принцессой племени золотых драконов. В моих венах течёт кровь короля драконов. Сейчас я занимаюсь спасением своего племени, в земли которого вторглось племя Чёрных Драконов! Вчера, к примеру, после того, как справилась с домашними делами, я отправилась в пещеру <Золотых Драконов>. К счастью, я успела вовремя, иначе всё закончилось бы очень плохо!

<Лу Шэн> смотрел на девушку абсолютно спокойным взглядом, словно они говорили о чем-то незначительном.

- Что ж, ты уже достаточно взрослая. Можешь спасать племя золотых драконов хоть каждый день, но только после того, как закончишь играть на арфе. И ещё - к одиннадцати вечера ты должна быть дома. Ясно?

Тон, каким <Лу Шэн> разговаривал с <Лу Хунъе>, девушку, признаться, удивил. Похоже, отец ей не поверил.

- Я... я тебя не обманываю, - возмутилась она.

- Я знаю, - кивнул <Лу Шэн>.

Что её насторожило - он совсем не был шокирован. Такая реакция была ненормальной для обычного человека.

- Если это всё, что ты хотела мне сказать, теперь моя очередь, - сказав это, <Лу Шэн> отпил немного горячего чая. - Завтра утром у меня назначена встреча с главным богом системы богов Света - сиятельным лордом <Глориусом>. Возможно, я не успею вернуться к обеду. Если вдруг проголодаешься, обедай без меня. И ещё, когда пойдёшь спасать племя золотых драконов, не забудь захватить с собой термос. Насколько я помню, у тебя сейчас месячные, поэтому тебе надо пить побольше тёплой воды. Кроме того, если бог <Тени> вдруг будет меня искать, скажи ему, что я буду позже...

- П... подожди! - опешила <Лу Хунъе>. - Папа, я говорю тебе правду!

- Я тоже говорю тебе правду, - улыбнулся <Лу Шэн>.

- Я не шучу! - повысив тон, хлопнула ладонями по столу <Лу Хунъе>. Выражение её лица становилась все более угрюмым.

- Ты же знаешь, я тоже не из тех, кто любит шутки, - кивнул <Лу Шэн>.

- ...

- Кроме того... - <Лу Шэн> внезапно замолчал. - Прости, ко мне пришли гости. Ты можешь остаться, чтобы мне потом не пришлось объяснять.

Он внезапно хлопнул в ладоши.

Вскоре от дверей особняка донёсся голос дворецкого <Хэнка>. Кажется, он кого-то приветствовал.

В следующее мгновение дверь кабинета отворилась.

Внутрь зашли трое бритоголовых людей, похожих на актёров. Они были одеты в покрытые цепями кожаные костюмы.

- Уважаемый Король Радужного Света. Я бог искусства <Гедэ>, - громко произнёс человек с пирсингом в губе.

- Я богиня урожая <Арни>, - сказала женщина, лицо которой было распухшим от побоев. У неё пирсинг был в носу.

- Я бог ветра <Кэйман>! - сказал черноглазый мужчина с ирокезом.

- Приветствуем вас, Король Радужного Света.

<Лу Шэн> кивнул.

- Я пригласил вас всех для того, чтобы рассказать о своём плане. Чтобы его осуществить, мне понадобиться ваша помощь. Я уже обсудил это с главными богами. Осталось обговорить детали~

- Папа! – в тот момент, когда он закончил, все четверо услышали крик <Лу Хунъе>. По её лицу текли слёзы. Она с болью смотрела на <Лу Шэна>. - Папа, прошло совсем немного времени с тех пор, как мы в последний раз виделись... когда... когда ты успел стать таким?!

Поднявшись, она подошла к <Лу Шэну>.

- Это моя вина... В последнее время я была слишком занята собой, поэтому не заметила произошедших в тебе перемен! Это моя вина... Это я...

Её душу затопила невыносимая боль.

Она отсутствовала совсем недолго, но за это время её отец стал совсем другим...

<Лу Хунъе> не знала, существует ли в этом мире лекарство для лечения подобных болезней. Как бы там ни было, она спасёт своего отца, чего бы это ей не стоило!

Он был ещё слишком молод! Ему ещё жить да жить!

<Лу Шэн> и три бога молча смотрели на девушку.

- Прошу прощения... - <Лу Шэн> погладил дочь по волосам. - Моя дочь недавно пережила слишком сильный стресс. Её эмоции сейчас нестабильны. Обсудите этот вопрос с моим заместителем. <Ещё> раз прошу прощения, но мне нужно разобраться с эмоциями дочери.

- Все в порядке. Главный бог, это мы вторглись не вовремя, - трём средним богам не на что было жаловаться. Как и у всех богов, их жизнь была практически бесконечной. Небольшая задержка ничего для них не значила.

- Тогда мы вас оставим. Простите за вторжение.

Трое богов торопливо покинули кабинет. Никто из них не осмелился использовать здесь свою божественную силу. Это стало бы проявлением неуважения к находящемуся в ранге главного бога <Лу Шэну>.

После того, как боги ушли, <Лу Шэн> нежно обнял свою заплаканную дочь.

- Почему ты плачешь? - он чувствовал себя беспомощным. - Я давно хотел рассказать тебе этот секрет, однако беспокоился, как ты на него отреагируешь. Вот почему я так долго это от тебя скрывал. Однако настало время, когда подобные вещи больше нельзя оставлять недосказанными. Вот почему я~

- Довольно! - у <Лу Хунъе> от горя сжалось сердце. - Я... я больше не буду беспокоиться о делах племени золотых драконов! Я не хочу быть принцессой золотых драконов. Я просто хочу, чтобы ты снова стал нормальным!

- Я всегда был нормальным, - <Лу Шэн> не знал, как её ещё можно убедить. - По правде говоря, я давно знаю о твоей связи с племенем <Золотых Драконов>. Однако у меня не было времени в это вмешиваться, поэтому я послал своих людей тебя защищать. Кто бы мог подумать, что твой прогресс будет таким быстрым. Всё шло совсем не так, как я планировал. Поэтому я..

- Но... но... - прекрасные глаза <Лу Хунъе> наполнились слезами. Она начала колебаться.

- На самом деле, я знаю всё о твоих делах с племенем золотых драконов. Просто не хотел вмешиваться. - <Лу Шэн> вздохнул. - Я хотел, чтобы возникшие на твоём пути трудности немного закалили твой характер. Однако не ожидал, что всё будет происходить так быстро... - сделав небольшую паузу, <Лу Шэн> продолжил. - Раз уж мы затронули эту тему, скажи, ты всё ещё сомневаешься в моей личности? Если да, я тебе сейчас кое-что покажу.
ADRIVER


- Покажешь что? - после всех этих потрясений <Лу Хунъе> была немного не в себе. - Как... как ты собираешься мне доказать правдивость своих слов? - внезапно ей стало страшно.

Затем она увидела, как <Лу Шэн>, достав нож, попытался вонзить его себе в руку.

- Нет! Не делай этого! Папа! Остановись! - метнувшись вперёд, она схватила <Лу Шэна> за руку. Расплакалась ещё сильнее. - Папа, я тебе верю! Я тебе верю, слышишь?! Не будь таким импульсивным! - она больше не могла сдерживать слёзы.

- Да что с тобой сегодня такое... - <Лу Шэн> был сбит с толку. Он хотел отрубить себе руку, чтобы показать дочери свои регенеративные способности. Само собой, он не ожидал такой реакции...

- Ладно, забудь. Я покажу тебе природу своей божественной силы.

Наконец, поняв, что переборщил, он решил использовать более мягкий способ. В конце концов, стихиями мог манипулировать любой обычный маг. Ему же нужно было продемонстрировать какое-то чудо, на которое были неспособны обычные люди.

- Только пообещай мне, что обойдёшься без ножа!

- Я обещаю.

После долгих уговоров <Лу Хунъе>, наконец, согласилась отпустить его руку.

- Твой отец создал девяносто девять секретных техник. Доведённые до вершины мастерства, они получили безграничную мощь и неограниченные возможности. Они могут выручить меня из любой ситуации, - когда дело дошло до объяснений, <Лу Шэн> сразу же стал серьёзным.

Сказав это, он указал на свой стол, над которым начал подниматься темно-красный туман. Он конденсировался в напоминающие стеклянные бусины сферы, сияющие странными цветами.

- Не суди об этих бусинах по простоте их строения. Любая из них может уничтожить Рассветный Город, - сказал он, указав на одну из бусин.

<Лу Хунъе> остолбенела.

- Это... это же!.. - выражение её прекрасного лица резко изменилось. Даже она, обладательница родословной короля золотых драконов, глядя на эти бусины чувствовала страх. Всё, что она могла понять - сколько они вмещают в себя энергии.

- Посмотри сюда!

<Лу Шэн> продемонстрировал ей ещё несколько способов использования божественной силы.

Некоторое время спустя...

Когда <Лу Хунье> во второй половине дня, наконец, вышла из отцовского кабинета, её разум пребывал в смятении.

- Принцесса! Ваше Высочество! Вы в порядке? - залетевшая в комнату золотая ящерка <Нанни> закружилась вокруг <Лу Хунъе>.

- Все хорошо... Я в порядке... - ошеломлённым взглядом посмотрела на <Нанни <Лу Хунъе>>. - Мне просто кажется, что мой мозг сейчас взорвётся.

Это было равносильно тому, как если бы обычному человеку внезапно сказали, что его отец - бог-творец, а его мать - таинственная леди девяти небес. А недавняя мировая война была вызвана тем, что её мать нечаянно сломала подаренную отцом шпильку...

Всё это настолько шокировало <Лу Хунъе>, что она и к вечеру не смогла прийти в себя.

Внезапно в её комнату через окно залетел пухлый золотой дракончик.

- Плохи дела! - закричал он. - Главные силы племени черных драконов начали атаку! Они почти добрались до пещеры короля золотых драконов! Ваше Высочество, придумайте что-нибудь! Старейшины долго не продержатся!

- Что?! - эта новость привела <Лу Хунъе> в чувства. Она вскочила на ноги.

- Вперед! В клановые земли! - схватив маленького золотого дракончика, она выскочила в окно. Стремительно взмыла в воздух. - Как бы там ни было, я не могу допустить, чтобы земли моих предков пострадали!