Первое, что сделал <Лу Шэн> по возвращении на базу «Багряного Кита» - нашел брата-наставника и узнал, что ему делать с Цветком <Четырёх Духов>.

Подробно изучив процесс, позволил <Хун Минцзы> помочь ему с производством таблеток.

<Хун Минцзы> никогда не видел подобного сокровища. Он предложил <Лу Шэну> разделить его на несколько доз, так как эффект этой лекарственной травы был слишком велик.

Но <Лу Шэн> отказался.

Следуя его приказу, секта «Багряного Кита» начала собирать травы, необходимые для приготовления таблеток.

Вскоре эксперты уровня Божественного Начала, посланные им на поиски драгоценных тысячелетних трав, вернулись на базу секты «Багряного Кита».

Из добытых ими трав аптекари выбрали те, что усиливали свойства Цветка <Четырёх Духов>.

Спустя три дня таблетки, наконец, были готовы. Рецепт был не особо сложным - всего лишь нужно было убрать побочные эффекты травы и усилить её полезные свойства.

Однако даже такая простая задача неимоверно утомила <Хун Минцзы> и его помощников. Настолько, что <Лу Шэн> был вынужден поддержать их своей внутренней силой. Одновременно, это послужило и наградой за труды.

Что касаемо таблеток - никто, кроме него, не смог бы выдержать заключенной в них энергии.

Лечебный эффект травы был настолько велик, что одну таблетку, по-хорошему, следовало разделить на десять отдельных порций.

С таблетками в руках <Лу Шэн> вернулся в комнату для медитаций.

Загрохотала, отъехав в сторону, каменная дверь.

Усевшись в центре комнаты, <Лу Шэн> без колебаний проглотил одну из таблеток.

Подобно комку снега, таблетка мгновенно растаяла у него во рту, холодным потоком хлынув в желудок. <Лу Шэн> сидел неподвижно, не чувствуя никаких изменений.

Прошло два часа. Затем четыре.

Он поглотил ещё одну таблетку, созданную из Цветка <Четырёх Духов>.

Прошло ещё четыре часа.

За второй таблеткой последовала третья.

После пятой таблетки <Лу Шэн> решил остановиться.

К этому времени из пор его тела начал просачиваться пар, окутывая фигуру густым белым туманом.

Лечебное действие таблеток, созданных на основе Цветка <Четырёх Духов>, было пугающим. Энергия в его теле словно сошла с ума. К счастью, его кровеносные сосуды и меридианы были достаточно крепкими - лёгкие повреждения, получаемые ими, быстро исцелялись при помощи <Ци Водолея>.

Лекарство быстро впитывалось и усваивалось его телом, превращаясь в нити чистой внутренней <Ци> с тысячелетней культивационной базой.

Полученная посредством поглощения таблеток внутренняя <Ци> равномерно распределялась между «Основной Багряной Техникой Девяти Яростей» и техникой «Нефритового Журавля Инь-Ян и <Ци Водолея>».

Однако, после интеграции, осталось всего десять процентов от изначальной мощи - всё остальное было примесями, которые в процессе исчезли.

Потом эти оставшиеся десять процентов ещё более сжались и сжижились, потеряв большую часть своего объема.

К концу второго дня уединения <Лу Шэн> полностью переварил таблетки, добавив к своей культивационной базе внутреннюю <Ци> трёхсотлетней ценности.

«Основная Багряная Техника Девяти Яростей» и техника «Нефритового Журавля Инь-Ян и <Ци Водолея>»увеличились на три капли сжиженной <Ци> каждая.

<Цветок <Четырёх Духов>> обладал исключительно мощным атрибутом <Ян - эта> трава при определённых условиях могла стать смертельно опасным ядом.

Огненный токсин, заключенный в ней, был ключом к культивации внутренней силы <Лу Шэна>.

По мере того, как он поглощал полезные свойства таблетки, огненный токсин постепенно соединялся с «Основной Багряной Техникой Девяти Яростей», усиливая её собственный огненный токсин.

После поглощения огненного токсина Цветка <Четырёх Духов>, «Основная Багряная Техника Девяти Яростей» начала стремительно изменяться.

Таким образом, хотя он и не достиг прорыва в культивировании, мощь «Основной Багряной Техники Девяти Ярости» неуклонно росла. Сжиженная <Ци> стала более густой.

Без возможности сравнения, <Лу Шэн> сам не знал, насколько сейчас силён.

Он заметил, что каждый раз, когда он активировал «Технику Легкой Пустоты» и делал шаг, срабатывала усиленная версия эффекта «Силовой Шаг».

Недолго думая, он переименовал «Технику Легкой Пустоты» в «Технику Силового Шага в Легкой Пустоте».

Ещё немного поразмыслив, <Лу Шэн> покинул медитационную комнату. К этому времени отборочный турнир, наконец, закончился.

Несколько десятков бойцов, хорошо показавших себя в турнире, были приняты учениками в школу «Багряного Солнца». Их наставниками стали несколько экспертов уровня Божественного Начала.

Этим экспертом <Лу Шэн> покровительствовал лично.

Большинство знавших его людей не верили, что он простой смертный, но это не слишком их волновало. Главное, он заслужил своё имя при помощи боевых искусств - этого было достаточно.

После отборочного турнира состоялась церемония посвящения. <Лу Шэн> внедрил <Сеть Журавля Инь> в каждого из новых учеников, после чего начал готовиться к свадьбе.



***



- Ты тоже хочешь заниматься боевыми искусствами? - Удивлённо уставился на <Чэнь <Юньси> <Лу Шэн>>.

В этот момент они находились в Благоухающей Башне, где продавались парфюмерные кисеты и косметические порошки. Чтобы <Юньси> могла спокойно выбрать всё, что ей захочется, <Лу Шэн> забронировал весь верхний этаж.

Признаться, он не ожидал услышать от девушки такого рода просьбу.

- Да! Я хочу стать такой же, как ты! Я не хочу от тебя отставать! - Уверенно ответила <Чэнь <Юньси>>.

- Отставать от меня? - <Лу Шэн> смотрел на девушку так, словно видел её впервые.

- Да, - голос <Чэнь <Юньси>> был торжественным и спокойным. Судя по всему, это решение не было спонтанным.

- Хорошо. Практиковать боевые искусства хорошая идея, - <Лу Шэн> ненадолго задумался. - Но... ты сможешь выдержать такие нагрузки?

Даже если он передаст <Юньси> свою внутреннюю <Ци> через <Сеть Журавля Инь>, что это ей даст? Техники, удары, мантры внутренней силы... все это невозможно было усвоить за один день. Единственное, чего он этим добьется - создаст мутанта, сильного в отношении внутренней силы, но слабого во всех остальных аспектах.

Более того, человеку, не имеющему никаких основ, было опасно передавать внутреннюю <Ци>.

Не имеющее культивационной базы тело могло не выдержать интенсивных нагрузок и давления внутренней <Ци>.

Каждый раз, когда внутренняя <Ци> через кровеносные сосуды будет поступать в меридианы, телу будет наноситься непоправимый ущерб.

Чем чаще это будет происходить, тем стремительней начнет иссякать его жизненная сила.

Чтобы укрепить тело, нужно было начать с тончайшей нити внутренней <Ци>, одновременно дополняя её интенсивной подпиткой. Только тогда организм сможет адаптироваться.

Однажды, обновляя свою внутреннюю силу, <Лу Шэн> случайно переусердствовал. Ему тогда потребовался год, чтобы полностью восстановиться.

Каждый раз, передавая свою внутреннюю силу, он выбирал людей с высокой культивационной базой. Ни <Том>, ни <Дик>, ни <Гарри> не превратятся в экспертов, если он просто передаст им свою внутреннюю <Ци>.

- Какое боевое искусство я могу начать культивировать в моём возрасте? Согласиться ли эксперт номер один <Северных Земель> учить молодую женщину? - Поняв, что <Лу Шэн> не против, спросила <Чэнь <Юньси>>.


- Всё зависит от того, какую силу ты хочешь развивать, внутреннюю или внешнюю, - ответил <Лу Шэн>, объяснив попутно, чем они друг от друга отличаются.

Естественно, <Чэнь <Юньси>> выбрала внутреннюю силу, которая могла сохранить её красоту и молодость. <Лу Шэн> решил научить её самой простой технике, чтоб она могла практиковаться самостоятельно.

Однако, на это, кроме всего прочего, нужен был ещё и талант. Не каждый мог развить внутреннюю силу. Поэтому <Лу Шэн> решил дать ей возможность выяснить, есть ли у неё такие задатки.

Признаться, у него не было в отношении неё больших надежд. Он был уверен - в лучшем случае, всё, чего она сможет добиться - это научиться исцелять мелкие внутренние повреждения своего тела. Он не собирался передавать ей свою внутреннюю <Ци>, боясь, что это не поможет ей, а навредит.

<Нин Сань> был хорошим примером. При всей его силе, каждый раз, как он вливал в него свою внутреннюю силу, тот страдал от серьёзных внутренних повреждений.

Сразу после этого, <Лу Шэн> переключился на обсуждение свадьбы. Обе семьи - И <Лу>, и <Чэнь>, были уже готовы.

Сразу после свадьбы, <Лу Шэн> планировал отправиться в Центральные Равнины. Хотя его отец - <Лу Фан>, не хотел с ним расставаться, он понимал - у сына собственный путь, который он должен пройти. Поэтому, куда бы тот не планировал отправиться, отец не собирался его останавливать.

Однако он не собирался следовать за <Лу Шэном> в Центральные Равнины. В конце концов, <Янь Шань> был домом семьи <Лу> и базой секты «Багряного Кита».

В отличие от него, <Чэнь <Юньси>> хотела следовать за <Лу Шэном>, несмотря на то, что все её отговаривали. Она сама понимала, что могла стать для него обузой. Её даже могли использовать в качестве козыря против него.

Время пролетело молниеносно. Одно мгновение и наступил день свадьбы.



***



Сидя в своей спальне в поместье <Лу>, <Лу Шэн> то и дело вздыхал.

- Старший молодой господин, почему вы вздыхаете? - Тщательно расчесав ему волосы и расправив складки на халате, спросила Цяо’эр.

<Лу Шэн> надел ярко-красный свадебный наряд, волосы повязал красной лентой.

- Потому что... - Он снова вздохнул.

Накануне свадьбы он вдруг задумался об одной серьёзной проблеме.

Как <Чэнь <Юньси>>, простая смертная, выдержит одну из важнейших составляющих его организма.

<Лу Шэн> не был уверен, что произойдет во время их контакта. Даже одной капли его крови было достаточно, чтобы насквозь проесть металл.

С нынешней силой активность его тела достигла невероятного уровня. Что будет, если капля «той» жидкости попадет в тело <Чэнь <Юньси>>...

Лицо <Лу Шэна> омрачилось.

"Только не говорите, что мне нужно в рекордно короткие сроки сделать <Юньси> сильной путем передачи ей своей внутренней <Ци>? Нет, этого не будет... Если только она не сможет за один присест достичь области Уз. В ином случае это бессмысленно. Однако, её тело слишком слабое, а активность клеток чересчур низкая...

- Старший молодой господин, наконец, женится. Надеюсь, у него скоро родится пухлощёкий малыш и у семьи <Лу> появиться наследник! И у великой секты «Багряного Кита» тоже появится наследник! Поздравляю! Это так здорово! - Наперебой радостно восклицали за дверью его многочисленные родственники.

- Пухлощёкий малыш... - Головная боль <Лу Шэна> усилилась.

Он потер виски, не зная, что ему делать с этой проблемой. Он был слишком сильным. Он мог завершить, как положено, свадьбу с <Чэнь <Юньси>>, контролируя циркуляцию своей внутренней силы. И всё бы прошло хорошо. Но, в конце концов, им придётся зачать ребенка. Когда это произойдет, случиться может всё, что угодно...

"В общем, сейчас ей никак нельзя беременеть..." - Принял решение <Лу Шэн>.

Некоторые <Благородные> из вымирающих родов, тоже, бывало, женились на смертных. В этой поездке в Центральные Равнины, он, возможно, сможет найти решение.