<Му Жун> почувствовала, что восемь десятилетий её жизни прошли впустую.

Десять лет... Если б <Лу Шэн> не упомянул об этом, она бы и не вспомнила, что стоявшему перед ней ребёнку было всего десять лет.

<Му Жун> посмотрела на изумлённых учеников пагоды. Позволив <Пан Сичэну> забрать <Тан Цинцин>, она опозорит <Путь Тайчи>.

Но даже пожелай она остановить этого ребёнка, не факт, что у нее это получится - его сила была ничуть не хуже её. Он почти достиг уровня <Императора <Боевых Искусств>>.

Подождите! Император <Боевых Искусств>?!

Взгляд в <Му Жун> изменился. Когда она снова посмотрела на <Лу Шэна>, её глаза расширились.

Десятилетний Император <Боевых Искусств>? Как такое возможно?!

Хотя в летописях их секты упоминалось о нескольких выдающихся гениях, одарённых редкими талантами, ни один из них не был настолько невероятным.

Как раз в тот момент, когда её мысли окончательно запутались, <Лу Шэн> внезапно шагнул вперед. Земля под его ногами взорвалась, наполнив воздух гравием и песком. Белая плитка, покрывшись трещинами, превратилась в разлетевшийся во все стороны щебень.

Воспользовавшись силой отдачи, <Лу Шэн>, устремившись вперёд, молнией промчался мимо <Му Жун>.

Последняя протянула было руку, собираясь его остановить, но подумав о невероятно могущественном <Пан Юаньцзюне>, так ничего и не предприняла.

Последний и без того был пугающим, а теперь у него ещё и появился обладающей суперсилой сын...

Алтарь <Зелёной Росы> сейчас был подобен полуденному солнцу. Он больше не был силой, с которой могли соперничать шестнадцать кланов.

Её нерешительность предоставила <Лу Шэну> отличный шанс. В мгновение ока он умчался вдаль, словно расправивший крылья огромный журавль. С <Тан Цинцин> на плече, он быстро исчез среди горного леса.

Люди из секты <Хэкуань> молчали.

<Сяо Хунлэй> стояла, разинув рот. Как великая сестра-наставница, и ученица с самой могущественной базой культивирования, она понимала, почему мастер пагоды колеблется.

- Однако разве сможет после этого секта <Хэцюань> сохранить своё лицо... Возможно, вы совершили огромную ошибку, мастер пагоды... - беспомощно сказала она.

<Му Жун> на мгновенье замерла. Когда рядом с ней приземлилось несколько элит из секты <Хэцюань>, она, наконец, пришла в себя.

- Расходитесь все. Причиной сегодняшнего инцидента послужило то, что <Тан Цинцин> не разорвала все связи со светским миром. Не страшно, что мы позволили <Пан Сичэну> уйти. Вам не нужно об этом беспокоиться и не нужно этого стыдиться.

Несмотря на её слова, ученики все равно чувствовали себя неловко. В конце концов, одного из них схватили прямо на их глазах. Кроме того, этот человек был экспертом уровня <Короля <Боевых Искусств>>, второй по значимости элитой пагоды!

Люди начали перешёптываться. Только что прибывшие <Короли <Боевых Искусств>> выглядели озадаченными.

<Му Жун> могла только тихо вздыхать. Она не жалела, что отпустила <Пан Сичэна>. В этой ситуации, независимо от того, одобрял <Пан Юаньчжунь> это или нет, пребывание здесь <Тан Цинцина> принесло бы больше вреда, чем пользы.


***


<Лу Шэн> со своей ношей продолжал мчаться по лесу. Он перемещался, осторожно отталкиваясь от стволов деревьев.

Внезапно выстреливая подобно острой стреле, он в мгновение ока преодолевал более десяти метров.

Спуск с горы проходил очень гладко. Его скорость была настолько высокой, что люди, мимо которых он пролетал, видели лишь размытый силуэт.

У подножия горы его уже давно ждала конная повозка. <Лу Шэн> позаботился об этом заранее.

Со свистом влетев со своей ношей в карету, он захлопнул дверь. Затем бросил кучеру серебряный слиток.

- В город Чистой Росы. Чем быстрее, тем лучше!

- Хорошо! - кучер всё ещё дремал, когда почувствовала, как вместе с каретой затряслось и его тело. Когда он пришёл в себя, на деревянном подлокотнике рядом с ним уже лежал слиток серебра.

Его маленькое сердце задрожало от радости.

Не сказав ни слова, он громко щёлкнул хлыстом.

Огромные кони, заржав, потянули за собой карету.

Когда карета затряслась, <Лу Шэн> осторожно уложил <Тан Цинцин> на заранее подготовленный матрас.

Затем, быстро достав из коробки стальные наручники толщиной с его запястье, сковал руки <Тан Цинцин> за спиной. После связал её ноги вымоченной в масле верёвкой толщиной в палец.

- Фух...

В конце концов, <Тан Цинцин> была <Королём <Боевых Искусств>>. Имея такую базу культивирования, она в мире боевых искусств по праву считалась выдающейся личностью, одной на миллион. Просто ствол летящего дерева застал её врасплох, и она неправильно оценила силу удара. Однако это не причинило ей особого вреда.

Через две минуты она пришла в себя.

- Мама! Мама! Ты в порядке? - сквозь туман в глазах <Тан Цинцин> с трудом смогла разглядеть качающийся силуэт.

Сосредоточившись, она сразу же узнала своего сына, <Пан Сичэна>.

- Ты... - её горло пересохло, поэтому голос звучал хрипло.

- Мы возвращаемся домой, - проверив узлы, <Лу Шэн> убедился, что с этим не возникнет проблем. Он ударил по некоторым точкам меридианов <Тан Цинцин>, чтобы она не смогла высвободить свои силы.

<Тан Цинцин> молчала.

Некоторое время в карете сохранялась тишина.

<Тан Цинцин> чувствовала себя так, словно её мозг превратился в лужу слизи. Она всё ещё не могла понять, как такое могло произойти.

А <Лу Шэн> и раньше не был болтливым. Он делал всё это ради того, чтобы уладить карму.

Хотя <Тан Цинцин> не хотела воссоединяться с семьёй, он решил сначала вернуть её домой.

Он был уверен, что её чувства изменятся, после того как она поживёт с ними некоторое время.

Колёса кареты с грохотом вращались. Лошади время от времени громко фыркали, ритмично стуча по земле подковами.

Через некоторое время зрение <Тан Цинцин>, наконец, пришло в норму. Повернувшись, она посмотрела на <Лу Шэна>.

- Сколько людей дал тебе <Пан Юаньцзюнь>, чтобы ты смог меня похитить?

Сидящий в этот момент сбоку от неё <Лу Шэн> спокойно дремал. Внезапно услышав её голос, он проснулся.

- Люди? Какие люди? Я сбежал из дома. Никто не знает, куда я направился, - небрежно ответил <Лу Шэн>.

- Ты сбежал из дома? - <Тан Цинцин> не могла этого понять.

На её взгляд, заключённая в том стволе дерева сила, была эквивалентна уровню <Императора <Боевых Искусств>>. По меньшей мере, это была сила ста слонов. Вот почему она потеряла сознание.

Она никогда бы не поверила, что он может достичь такой силы без поддержки элиты.

- Это <Сяо Цзиньфань>? Среди <Четырех Великих> <Императоров <Боевых Искусств>> <Алтаря Зеленой Росы> он единственный, кто славится своей грубой силой.

- Ты имеешь в виду дядю <Сяо>? Он всё ещё с отцом. Поддерживает его в войне против <Короля> Северного Клинка из поместья семьи <Фэн>, - небрежно ответил <Лу Шэн>.

<Тан Цинцин> ожидаемо не получила ответа. Впрочем, она на это и не надеялась. Откинувшись на матрас, она уставилась в потолок кареты спокойным взглядом.

<Лу Шэн> не пытался с ней заговорить, поэтому остаток пути они провели в тишине.

Наступил вечер.

Карета остановилась перед встреченным по пути постоялым двором. <Лу Шэн> даже из нее не вышел. Поев внутри, он приказал работнице трактира позаботиться о нуждах <Тан Цинцин>.


Ранним утром следующего дня, карета продолжила путь.

К полудню они наконец прибыли в город Чистой Росы, где располагался один из филиалов <Алтаря>.

Все то время, что он отсутствовал, члены и элита <Алтаря>, словно безумные, повсюду его искали. Увидев <Лу Шэна>, они, конечно, заметили, насколько он стал стройнее. Однако людей больше беспокоило, не получил ли он за время отсутствия каких-нибудь ран.

Они были очень удивлены, обнаружив, что молодой хозяин не только не пострадал, но и привёл с собой ещё одного человека. Очень важного для него человека, которого мастер алтаря прекрасно знал - <Тан Цинцин>.

Ходили слухи, что жена мастера <Главного <Алтаря>>, <Тан Цинцин>, ушла от него много лет назад. Поговаривали даже, что она умерла, но как оказалось, все это время она в уединении занималась культивированием.

Когда <Лу Шэн> передал её служанкам, чтобы те о ней позаботились, старшие члены филиала сразу же узнали <Тан Цинцин>. Все они были шокированы.

Сам <Лу Шэн> отправился в свои покои. Приведя себя в порядок, он приказал подать ему обед.

За несколько дней путешествия он сумел поднять свою технику Идущей по <Звёздному> Пути <Жабы> до вершины седьмой ступени, потратив на это всего лишь около двух тысяч единиц ментальной энергии.

Сила, которой он обладал, теперь была эквивалентна силе двухсот слонов, а значит, он находился на средней ступени уровня <Императора <Боевых Искусств>>. Для техники <Жабы>, Идущей по <Звёздному> Пути, это достижение было максимумом, что означало - эта техника культивирования больше не оказывала на <Лу Шэна> никакого влияния.

Вернувшись в свой двор, <Лу Шэн> принял душ. Затем, выйдя из душевой, переоделся в чистую одежду.

Ночь была окутана плотным лунным светом, трепещущим под порывами холодного ветра. Нависающие над стенами двора ветви, раскачиваясь на ветру, отбрасывали на стены и пол жуткие тени.

"Эта техника культивирования слишком проста. Она практически не продлевает жизнь. Неудивительно, что в этом мире нет никого старше двухсот лет, хотя уровни силы местных экспертов довольно высоки, - <Лу Шэна> осенило.

Он тихонько хлопнул в ладоши.

Со свистом перед ним появилась коленопреклонённая зелёная фигура.

- Жду ваших приказаний, молодой господин.

- Моя мать надёжно заперта?

- Эм... мы ее охраняем... - беспомощно ответила подчинённая.

Они сейчас говорили о жене мастера <Главного <Алтаря>>. Если она случайно наткнётся на какой-нибудь предмет мебели и причинит себе боль, многие из них могут потерять голову.

- Вы должны использовать десятикратную дозу плавящих кости благовоний. Если этого недостаточно, замените его Зельем, <Отнимающим Жизнь>. Не волнуйся, у моей матери крепкое телосложение. Если мы ничего не сделаем с её базой культивирования, никто не сможет удержать её здесь, - подчеркнул <Лу Шэн>. - Кроме этого... качество еды и одежды должно быть самым лучшим.

- ...но Зелье, <Отбирающее Жизнь>...

- Не волнуйся. Ничего страшного не случиться, если мы используем только половину! Меня не будет некоторое время. Позаботься здесь обо всем.

<Лу Шэн> рассматривал возможность получения ещё двух техник культивирования уровня <Императора <Боевых Искусств>>. После нескольких дней адаптации он разобрался в части базовых законов этого мира. По крайней мере, он теперь мог использовать для питания тела <Стимулирующие Дух Нити>.

- Все. Можешь идти. Если приедет кто-нибудь из старших, сразу же мне сообщи, - взмахнул рукой <Лу Шэн>.

- Поняла, - в следующее мгновение его подчинённая растворилась в ночи.

Вытерев волосы полотенцем, <Лу Шэн> направился в спальню. Там его ожидали две молодые, красивые служанки.

- Приветствуем молодого господина, - торопливо поздоровались с ним девушки.

- Убирайтесь. - <Лу Шэн> помнил, что <Пан Сичэн> любил согревать свою постель перед сном девственницами. У него же таких привычек не было.

Обе девушки, поспешно схватив одежду, в нижнем белье выбежали из комнаты.

Закрыв дверь, <Лу Шэн> уселся на кровать. Он начал внимательно изучать систему боевых путей этого мира.

- В технике <Жабы>, Идущей по <Звёздному> Пути, упоминается концепция, называемая "Звезды Человеческого Тела".

Хотя он поднял свою базу культивирования до уровня <Императора <Боевых Искусств>>, ему ещё предстояло изучить систему боевых путей этого мира.

- Звезды Человеческого Тела - основа любой техники культивирования. Чем больше <Звёзд> я разблокирую, тем выше будет уровень моего боевого пути и тем большую мощь я смогу высвободить.

Обычные сильные мужчины находятся на уровне укрепления своих тел. Как только их тела достигают своих пределов, и прорываются через них, они получают право открыть первую Звезду, расположенную в сердце.

<Лу Шэн> внимательно просмотрел записи о технике <Жабы>, Идущей по <Звёздному> Пути.