Весть о том, что дьявольская армия прорвалась через ущелье двух миров, дошла до императорского двора Великой <Инь> только на следующий день. По сути говоря, прорыв произошел сразу в трёх точках. За одну ночь было потеряно около ста тысяч размещённых в местах переходов воинов. Три генерала уровня Святого Мастера были объявлены пропавшими без вести.

К тому времени, когда императорская семья узнала о вторжении, врагом было захвачено около десятка городов. Почти миллион граждан были принесены в жертву <Вратам Крови> и <Плоти>.

К счастью, три главные секты сразу же разослали указы о мобилизации. Были созваны все могущественные культиваторы, целью которых стало уничтожение дьявольских генералов. Это должно было дать небольшую фору императорскому двору.

Императорский двор Великой <Инь> отозвал из внешних миров и других мест триста тысяч воинов, а также призвал десятерых мастеров из двора <Минсян>. Во главе с наследным принцем <Гуи> они отправились на фронт, противостоять <Дьявольской Катастрофе>.

Таким образом, начало войны одновременно стало её самой горячей фазой. Великая <Инь> и так сейчас сражалась с Дьявольским Императором Верой. Никто не ожидал, что другая часть дьявольской армии ударит им в спину. После того, как враг атаковал Великую <Инь> с двух сторон, ситуация стала критичной.

Каждой провинции было приказано увеличить количество ресурсов, выделяемых на противодействие дьяволам, а также направить больше подкреплений к линии фронта.

Одновременно с этим, несколько десятков принцев и принцесс Великой <Инь> были направлены в 13 штатов, ускорить формирование местного ополчения.



***



= <Округ Цзюмин>, префектура Молин, Башня Духовной Связи. =

Хотя над страной уже клубилось облако неминуемой войны, в самом большом аукционном доме <Молина>, <Башне Духовной Связи>, царила оживленная суета.

Великая <Инь> была настолько могущественной, что все, начиная дворянами и заканчивая сильными культиваторами, верили в непобедимость императорского двора и трёх главных сект.

С таким количеством <Мастеров> Божественного Оружия, удерживающих линию фронта, независимо от того, насколько плохой была ситуация, никто не верил, что Великая <Инь> может пасть. Поэтому и не стихали крики купцов и голоса покупателей.

<Лу Шэн> медленно шел по коридору внутри трёхэтажной башни. Время от времени из-за закрытых дверей доносились громкие голоса участвующих в аукционах людей.

Внутри разного размера залов проходили всевозможные аукционы.

Подняв голову, он посмотрел на сопровождавшую его красивую женщину. У неё была тонкая талия и широкие бедра, обтянутые длинным алым платьем. Единственное, что отличало её от человека, был длинный хвост с кисточкой на конце, слегка покачивающийся при ходьбе.

Проследовав через несколько коридоров, женщина, достигнув среднего размера зала, толкнула дверь.

Внутри сидело около десятка человек. Круглолицый аукционист с дружелюбной улыбкой выкрикивал ставки.

- Ледяной Нефритовый Нож-Талисман, сто тысяч дьявольских золотых! Сто тысяч дьявольских золотых! Кто-нибудь предложит больше? Сто тысяч дьявольских золотых - раз! Сто тысяч дьявольских золотых - два!

Круглолицый аукционист старался изо всех сил, его рука постоянно порхала над тёмно-золотой коробкой.

- Трёхзвездочное <Божественное Оружие>, собранное самим мастером <Чжу Цзысюаньем>! Только сто тысяч дьявольских золотых монет!

<Лу Шэн>, нахмурившись, последовал за женщиной с хвостом к месту в углу.

- Почему у малого Божественного Оружия есть звёзды? - спросил он.

Хвостатая красавица мило улыбнулась:

- Уважаемый гость, возможно, вы не знаете, но в аукционном бизнесе <Малое <Божественное Оружие>> оценивается по силе удержания им энергии после сборки. От 1 до 9 звезд. В конце концов, это <Божественное Оружие> ранее уже было разрушено. Чем больше неповрежденных частей, тем меньше его несовершенство, что в свою очередь означает большую мощность.

Самое лучшее, девятизвёздочное <Божественное Оружие> ненамного хуже Божественного Оружия золотого класса.

- А? - <Лу Шэн> был удивлен. - Значит, оно очень дорогое?

- Конечно. Но кто-то столь могущественный, как уважаемый гость, должен знать: поскольку у нас началась Дьявольская Катастрофа, военные поставки, подобные этим, скоро будут ограничены, их импорт станет сложнее. Даже если вы сами не нуждаетесь в Малом Божественном Оружии, запастись им и дождаться, когда цена станет выше, тоже будет умный ход, - сладким голосом сказала женщина.

<Лу Шэн>, небрежно кивнув, посмотрел на длинный нож, представленный аукционистом.

Покинув здание секты <Тысячи Солнц>, он сразу же направился в самый большой аукционный дом <Молина>, решив найти подходящее ему <Малое <Божественное Оружие>>.

Настоящее <Божественное Оружие> было чрезмерно дорогим и труднодоступным, поэтому он даже не рассматривал его покупку. А вот <Малое <Божественное Оружие>> он вполне мог позволить себе купить и тем самым, сохранить свою тайну.

Кроме того, услышав от <Су Нинфэй> легенду о создании первого Божественного Оружия, он хотел проверить, действительно ли оно состоит из концентрированной духовной энергии.

У него был Deep Blue, использующий для модификаций Ментальную Энергию. Даже если <Божественное Оружие> не было создано путем концентрации духовной энергии, существовала высокая вероятность, что в нем присутствовала Ментальная Энергия. Он в любом случае выиграет от этого.

Если он не ошибался, Ментальная Энергия была субстанцией, состоящей из концентрированной духовной энергии и сущности <Ци>, или из чего-то, близкого к этому.

У любого Божественного Оружия была долгая история. Даже если <Божественное Оружие> было разрушено, а затем собрано заново, всё, что оно испытало, хранилось в его памяти. Среди всех его частей по крайней мере одна должна была обладать <Ментальной Энергией>.

Усевшись, <Лу Шэн> жестом велел женщине с хвостом уйти. Достал карточку, на которой были перечислены все лоты.

Этот зал отвечал только за <Божественное Оружие> и Дьявольские Клинки и не принимал на торги ничего другого.

Просмотрев описание около десятка лотов, <Лу Шэн> понял, почему аукционный дом решил ранжировать <Малое <Божественное Оружие>> по звёздам.

Оказывается, некоторое <Малое <Божественное Оружие>> было дополнено сторонними материалами. В некоторых была только пятая часть осколков настоящего божественного оружия, в некоторых треть. Были и такие, что содержали лишь девятую часть - им присваивалась всего одна звезда.

<Губы <Лу Шэна>> дёрнулись - он более внимательно начал читать описание выставленных на аукционе предметов. Он отчаянно нуждался в Божественном Оружии, чтобы скрыть свою силу.

Поскольку его сила и талант заключались в чрезвычайно мощном и прочном теле, ему нужно было действовать в этом направлении.

Вскоре <Лу Шэн> нашел подходящее ему <Божественное Оружие>.

«Меч Реки Вэй: однажды поднялся со дна реки Вэй в восточной части Великой <Инь>. Его сияние озарило всё на сотни метров и смогло привлечь силу воды реки Вэй. Основные способности: сильное давление - если ударить им с достаточной силой, он может обрушить на противника весь вес воды реки Вэй.


Родословная: увеличение силы.

Тип: Вода, сила.

Количество звезд: семь.

Цена: начальная ставка - сто девяносто тысяч дьявольского золота».

<Лу Шэн> просмотрел другие <Божественные Оружия>, но не нашел тех, что были бы сосредоточены на силе. Кроме меча, было ещё три более-менее подходящих по характеристикам оружия, но двое из них были женскими аксессуарами, а третий массивным металлическим щитом. Он изучил много техник, но никогда не интересовался теми, в которых использовались щиты.

Он не видел смысла в изучении защитных техник. По его мнению, лучшей защитой, помимо нападения, было достаточно прочное тело.

Зачем ему защищаться, если его противник не мог даже оцарапать его кожу?

Приняв решение, <Лу Шэн> любопытства ради начал изучать и другое выставленное на аукционе <Божественное Оружие>.

«Приграничное Колесо <Девяти Деревень>: особое <Божественное Оружие>, собранное могущественным мастером императорского двора. Соединено с таинственным миром под названием Девять Деревень. Любое живое существо, вошедшее в этот мир, спустя три вздоха превратится в гной.

Основные способности: поглощение - может переместить всех достаточно слабых людей в мир <Девяти Деревень>. При условии, что пользователь имеет достаточно истинной <Ци>, может быть перемещено до тысячи человек.

Родословная: используется сила <Девяти Деревень>.

Тип: <Ци>.

Количество звезд: Девять.

Цена: начальная ставка - девяносто тысяч дьявольского золота».

<Лу Шэн> был заинтригован.

- Не обманывайся, брат, - внезапно заговорил с ним сидящий рядом мужчина средних лет. - Однажды я купил Приграничное Колесо <Девяти Деревень>, поверь мне, оно совершенно бесполезно.

- Э? Как же так? - <Лу Шэн> посмотрел на заговорившего с ним человека - тот сидел справа от него, через три сиденья.

На мужчине была надета чёрная рубашка с вышитым на ней золотым цветком. Ноги покрывал тёмно-синий доспех, что делало его похожим на человека, только что вернувшегося с битвы.

Взгляд <Лу Шэна> автоматически переместился на тонкий короткий нож на его талии. На серых ножнах был выгравирован лев с бесчисленным количеством крыльев, растущих со спины.

- Прошу прощения за мою прямоту. Я <Чжоу Юнтань>. Моя семья довольно богата. Поскольку я не был доволен своей родословной, я часто приходил сюда в надежде найти подходящее <Божественное Оружие> и укрепить свою основу. Некоторое время назад я наткнулся на аналогичное <Божественное Оружие>, но после того, как я его купил...

<Лу Шэн> всегда был очень любопытен:

- Возникли какие-то побочные эффекты?

- Не побочные эффекты, но потребление истинной <Ци>... - <Чжоу Юнтань> устало покачал головой. - Чтобы поглотить одно живое существо, скажем, кого-то на уровне <Пятой Грани>, потребуется половина общего объема истинной <Ци> эксперта того же уровня. И вы можете поглощать противников только слабее себя.

<Лу Шэн> был потрясен. Половина от общего объема истинной <Ци> на уровне <Пятой Грани>? Так много истинной <Ци> тратится впустую, чтобы поглотить более слабого противника?

С таким большим количеством истинной <Ци>, зачем использовать божественное оружие? Можно просто убить противника и сэкономить истинную <Ци>.

- Жалко выбросить, но и держать при себе бесполезно, - подумав об этом, <Лу Шэн> покачал головой.

- Абсолютно с вами согласен, - вздохнул <Чжоу Юнтань>. - Что меня бесит еще больше - этому проклятому месту хватило наглости продавать вторую и третью часть этого Божественного Оружия по-отдельности.

- Старший Чжоу, вы не устали предупреждать всех, кто интересуется <Приграничным Колесом <Девяти Деревень>>? Аукционный дом вас уже предупреждал — никто не заставлял вас его покупать. Холодно рассмеялась сидящая чуть в стороне пухленькая женщина.

На аукционе присутствовало всего десять человек. Все, кто мог позволить себе купить <Божественное Оружие>, были из состоятельных семей, а в Молине их было не так уж и много. Поприсутствовав на паре аукционов, все успевали друг с другом перезнакомиться.

- А что? Этот парень, кажется, новичок. Я просто не хочу, чтобы его обманули, - <Чжоу Юнтань> неловко улыбнулся.

- <Старина Чжоу>, бизнес твоей семьи простирается даже на внешние миры. Почему переживаешь о такой маленькой потере? Даже некоторые старейшины трёх главных сект зависят от твоей семьи. Зачем устраивать проблемы этому маленькому аукционному дому, - рассмеялась ему в лицо пухлощекая женщина.

- Маленький аукционный дом? Ха-ха-ха, - <Чжоу Юнтань> покачал головой. - Маленький аукционный дом, торгующий Божественным Оружием? Совсем не смешно.

Круглолицая женщина тоже замолчала.