На следующее утро <Лу Шэн> проснулся довольно рано. Взяв выданный сектой меч, вышел из дома.

По дороге купив пирожок с рубленым мясом, парень медленно двинулся вдоль переулка. Так, прогуливаясь, дошёл до нужного места.

Стоя перед поместьем, <Лу Шэн> смотрел на плотно запертые ворота и висящую над ними табличку.

- Поместье <Фэй>? - вслух прочёл он.

На серых деревянных воротах были нарисованы две свирепые волчьи головы. От обычных волчьих голов их отличало наличие третьего глаза, царственным взглядом осматривающего незваных гостей.

Приблизившись, <Лу Шэн> постучал:

- Тук, тук, тук.

Его стук эхом разнесся по поместью.

- Тук, тук, тук.

- Кто там? - донесся откуда-то сбоку тихий старческий голос.

<Лу Шэн> удивленно посмотрел в направлении голоса. Из переулка справа вышел одетый в белое морщинистый старик.

- Старший, вы работаете в поместье <Фэй>? - спросил парень.

- Ха. Младший брат шутит? Семья <Фэй> огромна и богата, а этот старик всего лишь изредка присматривает за их воротами - старик улыбнулся. Посмотрев на <Лу Шэна>, поправил одежду. Он понял, что гость относится к людям небедным, поэтому разговаривать с ним нужно вежливо. - И я бы посоветовал вам не тратить здесь время. Вот уже несколько дней никто не выходил из особняка, и никто в него не входил. Внутри явно что-то произошло. Многие люди, уйдя отсюда, больше не вернулись, так что, сейчас там нет ни горничных, ни охранников, ни слуг.

- Вот значит как? - нахмурившись, <Лу Шэн> внимательно осмотрелся. Особенно тщательно изучил землю у ворот. Присмотревшись, увидел, что кроме его следов, на земле видны ещё одни. Все остальное было покрыто толстым слоем пыли.

- За такое короткое время не должно было скопиться столько пыли, - засомневался <Лу Шэн>. Потом посмотрел на старика, обмахивающегося большим веером.

- Не смотри на меня так, я ничего не знаю. После того, как все ушли, не осталось даже слуг, убирающих навоз. Я тоже был удивлён: семья <Фэн> огромна. Как такое количество людей могло так быстро переехать?

- Хорошо. Спасибо старшему за подсказку, - <Лу Шэн> кивнул, наблюдая, как старик, продолжая размахивать веером, медленно двинулся к торгующему на обочине баоцзы (китайские пирожки, приготовленные на пару) уличному торговцу.

<Лу Шэн> снова посмотрел на ворота.

Казалось, внутри действительно никого не было, так как со двора не доносилось ни звука. Протянув руку и коснувшись замка, <Лу Шэна> влил в него ниточку своей истинной <Ци>.

*Треск!* - замок тотчас же сломался.

Дверь медленно отворилась, и на <Лу Шэна> хлынул поток холодного, влажного воздуха.

Ступив внутрь, он увидел небольшой пруд, по обе стороны от которого возвышались два здания. Отбрасываемые в утренние часы зданиями тени полностью покрывали пруд, оставляя освещённой лишь небольшую полоску водной глади.

Двор был угрюмым и мрачным.

- Это место... - <Лу Шэн> заинтересованно прищурился. Войдя в ворота, запер на засов.

Весь двор был покрыт толстым слоем пыли.

Земля, стены, окна, коридоры - все выглядело так, словно здесь никто не жил на протяжении многих лет. Распахнутые окна некоторых комнат раскачивались на ветру.

<Лу Шэн> медленно обошел двор. Проходя мимо пруда, обратил внимание на плавающую в нем брюхом кверху мертвую рыбу. Отведя взгляд, внимательно прислушался.

- Топ, - внезапно в глубине коридора промелькнул темный силуэт. Послышался слабый шелест шагов, быстро стихнувших вдали.

Молнией метнувшись в коридор, <Лу Шэн> осмотрелся. Всё, что он успел заметить - кусок белой ткани, в следующее мгновение исчезнувшей за углом.

Он хотел было последовать за тенью, но внезапно остановился, уставившись в землю.

Пол коридора сплошь был покрыт пылью, без единого следа.

"Следов нет... Даже если это был какой-то сильный эксперт из семьи <Фэй>, он не стал бы дома использовать специальную технику передвижения, верно? Интересно..." - <Лу Шэн> усмехнулся. Он отчётливо слышал шаги и видел край чьей-то одежды, но по-прежнему ничего не чувствовал. Странно, но он не ощущал за тем поворотом чьего-либо присутствия.

Ни людей, ни даже животных. Ничего.

Не было ни <Инь <Ци>>, ни дьявольской <Ци>, но одно он знал наверняка - с семьей <Фэй> что-то случилось. Почему в огромной столице округа этого никто не заметил? Любопытно.

После некоторых раздумий, ещё немного постояв в коридоре, он решил проследовать дальше.



***



<Фэй Байлинь> открыла глаза. На мгновение её ослепил скользнувший через окно луч света.

Медленно приподнявшись, она вдруг заметила, что её рука касается холодной земли.

- Я... я...? - только сейчас она поняла, что спала на полу.

Девушка попыталась сесть, но после проведенной на холодном полу ночи, все её тело сильно болело. Особенно сильной боль была в районе поясницы.

"Кажется, кто-то стучался в дверь. Потом... потом... - <Фэй Байлинь> схватилась за голову, не в силах хоть что-нибудь вспомнить. Потерла глаза. Внезапно девушка заметила, что пол вокруг неё покрыт толстым слоем пыли.

Пол выглядел так, словно здесь очень давно царило запустение.

- Что... случилось? - протянув руку, она легонько коснулась пальцами пола. На земле остался чёткий отпечаток её руки.

Внезапно, недалеко от места, где она лежала, девушка заметила несколько отчетливых следов.

Следы, направленные в её сторону, были не слишком большими. Как будто с того места за ней наблюдал кто-то миниатюрный.

- Что....?! - рука <Фэй Байлинь> задрожала, пальцы бессознательно коснулись следов.

Девушку снова поглотила паника.

Её исчезнувшая на время сестренка, вернувшись, стала вести себя очень странно. Как и её отец. А вскоре изменилась вся семья <Фэй>.

Даже она сама иногда впадала в какое-то странное, полубредовое состояние.

Она представила, как кто-то невысокий стоит рядом с ней и, опустив голову, наблюдает за её сном. И судя по толщине пыли вокруг следа, этот человек наблюдал за ней всю ночь!

Волосы на теле <Фэй Байлинь> встали дыбом. Она сглотнула. По спине пробежал холодок.

Медленно поднявшись, она прислонилась спиной к стене.

Потом, резко рванувшись к выходу, девушка, распахнув дверь, выбежала в коридор.

- Бам, - она двигалась слишком быстро, из-за чего упала, споткнувшись об лежащий у двери бамбук. Кровь капала с её колена, но это не остановило <Фэй Байлинь>, которая, вскочив на ноги, бросилась в направлении выхода.

Пустые, мертвенно тихие дворы тоже были покрыты пылью. Поспешно миновав арку одного двора, <Фэй Байлинь> выбежала в следующий.

Поместье семьи <Фэй> было большим: маленькие дворики объединялись в большие дворы. Их соединяли коридоры, образованные стенами.

Проходы были очень широкими, настолько, что в них в ряд свободно могли пройти три лошади.

Выскочив из арки, девушка посмотрела по сторонам. В конце прохода виднелись две тёмные двери, ведущие в противоположные стороны. Внезапно подул холодный ветер, заставив её обхватить себя руками.

- Выход... выход... - она изо всех сил пыталась вспомнить, какая дверь ведёт наружу. Что-то прошипев себе под нос, бросилась вправо.

Она всё же сможет сбежать, оставив это страшное, опасное место!


- Бам! - она неосторожно врезалась в чье-то высокое, крепкое тело.

- Э? Здесь ещё есть люди? - инспектор <Сыма Сю> облегчённо вздохнул. Он смотрел на бледную, словно смерть <Фэй Байлинь>.



***



- Бам! - одним коротким ударом разбив дверь, <Лу Шэн> шагнул внутрь.

Спальня была наполнена летающей по воздуху пылью, делая помещение серым и неподходящим для дыхания.

<Лу Шэн> выпустил прядь истинной <Ци>, изолируя своё тело, после чего внимательно осмотрелся.

Деревянная кровать, шкаф, туалетный столик и окно - все было окрашено в бледно-жёлтый цвет. На столе лежал лист бумаги с незаконченным каллиграфическим текстом. Разведённые чернила давно высохли.

Приблизившись к столу, <Лу Шэн> посмотрел на символы.

«Океан, небо, широкий, смысл», - на белой бумаге было начертано четыре символа. Последний символ был закончен лишь наполовину.

Сбоку лежала маленькая белая тетрадь, размером с ладонь, с расшитой нежными колосьями пшеницы и маленькими белыми цветочками обложкой.

<Лу Шэн> пролистал несколько страниц. Большая часть текста - описание повседневной жизни. Судя по мелкому, изящному почерку, писала женщина.

Перелистнув несколько страниц <Лу Шэн> потерял терпение и перешёл к последней.

«...Я не хочу продолжать в том же духе. В последнее время глава семьи всё чаще созывает собрания. Все в панике. Надеются найти лекарство от этой странной болезни. Но врачи приходят и уходят, а надежды по-прежнему нет. Мы действительно должны сделать последний шаг?»

Судя по беспорядочному почерку, писавшая эти строки женщина была очень взволнована.

- Болезнь? - <Лу Шэн> прищурился. - Во всех главных сектах есть знающие врачи и знахари. Приглашенные с улицы лекари обычно и в подметки не годятся тем, что обслуживают секты. Семья <Фэй> не использовала свои связи, чтобы пригласить врачей из сект, вместо этого пытаясь получить помощь от шарлатанов? - задумался <Лу Шэн>, дочитав написанное.

<Ещё> несколько раз обойдя комнату, он ушёл, так и не найдя других улик.

Он медленно двинулся по коридору. Для <Лу Шэна>, долгое время прожившего в пещерах секты Дьявольского Начала, темнота выглядела лёгкими сумерками.

После прочтения дневника, он заинтересовался поместьем <Фэй> ещё больше. К сожалению, в нескольких следующих проверенных им помещениях он ничего не нашел.

Сдавшись, вышел из здания в маленький сад. Качели мерно покачивались на ветру. На стене висела красная веревка с узлами для защиты от зла.

Согласно традициям округа Осенней Луны, завязанные на красной веревке девяносто девять узлов, объединённые в один пучок по девять, после развешивания на стенах могли отпугнуть зло и принести счастье. Считалось, что загаданное на эту веревку во время её плетения желание непременно должно было исполниться в следующем году.

Приблизившись, <Лу Шэн> увидел множество свисающих с веревки листков бумаги.

Он выбрал одну наугад.

«Я хочу, чтобы папа не болел и добился успехов в бизнесе».

Он взял другую.

«Мама, я люблю тебя».

«Я хочу деревянного коня ростом с человека».

Все они были заполнены каракулями маленьких детей.

- Хе-хе-хе... - внезапно за спиной <Лу Шэна> раздался детский смех.

Резко обернувшись, он увидел маленького ребенка.

Это был мальчик.

Его лицо, на котором сияла широкая улыбка, было пепельно-серым. Глаза в упор смотрели на <Лу Шэна>.

- Ты... - <Лу Шэн> хотел что-то спросить, но вынужден был остановиться - мальчик внезапно исчез.