Глава 261.

Приём. (Часть 3)

Подвергаясь этому, казалось бы, болезненному самосожжению, <Лу Шэн> спокойно смотрел на бледно-голубой экран <Модификатора>.

За короткий промежуток времени его взгляд несколько раз возвращался к графе секретного искусства <Дьявольского Тела> Враждебного Огня.

У <Дьявольского Тела> Враждебного Огня было три уровня. При помощи <Модификатора> он быстро достиг второго уровня. Для достижения третьего нужен был лишь небольшой толчок.

Однако, он не торопился. Он израсходовал всю <Дьявольскую <Ци>> и, хотя она восстанавливалась довольно быстро, он не спешил поднимать секретное искусство на следующий уровень.

- Подобное культивирование... Я чувствую, моё тело становиться всё сильнее... - <Лу Шэн> терпеливо ждал. Ядовитое пламя уровня Разрушения продолжало сжигать его тело, в то время, как девять <Инь-<Дьяволов>> снабжали его непрерывным потоком <Дьявольской> <Ци>. Они быстро пожирали <Дьявольскую <Ци> Реки Ядовитого> Тумана, преобразовывая её и сохраняя.

Это было очень странное ощущение. Казалось, все части его тела были сожжены, а затем заменены <Дьявольским> Пламенем, создающим на месте старой плоти, новую, более совершенную.

Рост <Лу <Шэна>> снова увеличился, достигнув семи метров. Тело заметно раздалось. Руки стали толще. Мышцы, разрастаясь, выдавливались наружу. Только его лицо оставалось прежним - все изменения были сосредоточены исключительно на его теле.

Он всё больше походил на мифических монстров, виденных им в книгах.

- Я становлюсь всё уродливее... - <Лу Шэн> нахмурился. Даже без зеркала он мог представить, как сейчас выглядит. Именно поэтому ему не нравилась <Ян>-форма.

Чёрное пламя продолжало гореть, разрушая слабые части его тела и, отращивая новые, более прочные.

<Габариты <Лу <Шэна>>> тоже увеличивались. Он становился больше и тяжелее. Большое количество пламени уровня <Ненависти> вытекало из его тела, расширяя пещеру.

Все примеси сгорали в чёрном дыму, оставляя после себя твёрдую, чёрную энергию.

- Третий уровень... давайте приступим. - Привыкнув к своему новому телу и убедившись, что он может его контролировать, <Лу Шэн>, протянув руку, схватил воздух.

Сформировавшееся на его ладони чёрное пламя выстрелило вверх. Некоторое время повисев в воздухе, оно внезапно взорвалось, образовав три лианы, которые начали кружить вокруг <Лу <Шэна>>.

- Свист! Свист... свист… - Три лианы, внезапно превратившись в тонкие щупальца, полностью оплели голову <Лу <Шэна>>. Вскоре они превратились в чёрную маску, закрывшую его лицо.

- Бжжж... - Маска, задрожав, начала испускать чёрно-фиолетовое сияние.



***



= Город <Байлин>. <Сад Мудрости>. =

На восточной окраине <Байлина>, рядом с крепостной стеной, раскинулся так называемый <Сад Мудрости>. Это был довольно большой сад, купленный частным лицом.

<Сад> занимал почти всю восточную часть <Байлина>.

Когда <Лу Шэн> добрался туда, небо уже давно почернело. Вход в <Сад Мудрости> представлял собой белокаменную арку, охраняемую статуями двух фениксов.

Снаружи стояли солдаты, одетые в форму городской гвардии. Повсюду были припарковано большое количество карет.

Многие кареты были запряжены красными, тщательно вымытыми баранами. Каждую карету тянула группа, состоящая из трёх животных. Среди дворян <Байлина> этот транспорт считался самым популярным.

<Лу Шэн> и <Чэнь Цюаньсун> (подчинённый <Шанъян <Цзюли>>, управляющий <Байлином>, если кто забыл) выбрались из экипажа.

Глядя на стекающихся к <Саду> Мудрости людей, <Чэнь Цюаньсун> хмурился. Он чувствовал себя неуверенно. <Лу Шэн> был приглашен сюда лично <Шанъян <Фэй>>, в то время, как он был всего лишь одним из многих, кому были разосланы одинаковые официальные приглашения.

Однако, <Чэнь Цюаньсун> не имел права ревновать. В плане, как текущей, так и потенциальной силы, он был намного слабее <Лу <Шэна>>.

<Чэнь Цюаньсун> наблюдал за нескончаемым потоком людей, пребывающих в <Сад Мудрости>. Даже самые слабые из них были, по меньшей мере, уровня Третьей или <Четвёртой Грани> - он едва мог с ними соперничать.

« Теперь я, кажется, начинаю понимать…»

Такие люди, как <Лу Шэн>, были настоящими звёздами этого банкета.

Все эти годы он боролся за власть и богатство. Но, возможно, всё, чего он хотел, могло быть достигнуто всего за одну ночь.

Покосившись на своего спутника, <Лу Шэн> усмехнулся. Если бы <Шанъян <Цзюли>> не приказала ему прийти сюда, он ни за что бы не явился на этот скучный приём.

<Шанъян <Фэй>> была очень сильна, но какое это имело отношение к нему? Потерянное здесь время он мог потратить на культивирование новых <Дьявольских> Тел.

"Если то, что написал <Ли Шуньси>, правда, зачем вообще устраивать подобные приемы?" - <Лу Шэн> обвёл взглядом присутствующих.

Молодые мужчины и женщины из <Благородных Семей>, выходя из экипажей, использовали красивых юношей и девушек в качестве подножек.

Некоторые люди громко обсуждали текущие события, некоторые тихо прогуливались, стараясь не привлекать к себе внимания.

Все эти Благородные были объединены одним общим качеством - молодостью. Было несколько людей среднего возраста и ни одного старика.

- <Сад Мудрости> очень известное место. Думаю, брат <Лу> сможет сегодня найти здесь себе девушку по вкусу, - с лёгкой завистью сказал <Чэнь Цюаньсун>.

- Что? - Удивленно спросил <Лу Шэн>.

<Чэнь Цюаньсун> собирался пояснить, однако его кто-то прервал.

- Брат Чэнь, давно не виделись! Как твои дела? - К <Чэнь Цюаньсуну>, широко улыбаясь, подошел толстый длиннобородый коротышка.

- О, брат <Чжао>! - <Чэнь Цюаньсун> не мог ничего сделать, кроме как вернуть приветствие.

<Лу Шэн> стоял рядом с ними, но из-за того, что он молчал, эти двое вскоре перестали обращать на него внимание.

Они вошли в <Сад Мудрости>. К ним сразу же бросилось несколько слуг. Одна из служанок подошла к <Лу Шэну>.

- Господин <Лу>, госпожа <Цзюли> хотела вас видеть. Следуйте за мной.

Кивнув, <Лу Шэн> направился за девушкой.

По всему саду были расставлены небольшие столики с закусками, где люди могли перекусить и пообщаться.

В некоторых частях сада можно было увидеть каменные столы, в других - небольшие беседки, рядом с которыми люди устраивали барбекю.

Также можно было бесплатно насладиться игрой искусных музыкантов.

Служанка привела <Лу <Шэна>> к небольшому белому зданию, рядом с которым стояла группа людей.

- Мы пришли, - сказала она, после чего, поклонившись, ушла.

Присмотревшись, <Лу Шэн> заметил среди присутствующих <Шанъян <Цзюли>>. Подняв чашу, та поприветствовала <Лу <Шэна>>.

Рядом с ней стояло несколько учеников семьи <Шанъян>. Все эти люди были чем-то неуловимо похожи между собой – возможно, лицами, одинаково холодными, равнодушными и нечитаемыми.

Приблизившись, <Лу Шэн> поприветствовал <Шанъян <Цзюли>>.

- В извинение за прошлый раз я приготовила для тебя небольшой подарок, - улыбнулась в ответ девушка. - Больше не позволяй своему шансу ускользнуть, - без каких бы то ни было объяснений, сказала <Шанъян <Цзюли>>, так никого <Лу Шэну> и не представив.

- <Пэйпэй>. - Она подала знак стоящей слева он неё девушке.

- Мисс <Цзюли>? – Ответила ей одетая в длинное, почти прозрачное белое платье, девушка.

Незнакомка была очень красивой. Фигура под стать лицу – пышная и манящая. Длинные серебристые волосы, опускаясь на спину, придавали ей уникальный вид.


- Это один из моих лучших подчинённых - <Лу Шэн>. Сегодня я позволю тебе о нём позаботиться. Убедись, что он останется доволен, иначе будешь наказана! - Предупредила её <Шанъян <Цзюли>>.

Девушка, улыбнувшись, посмотрела на <Лу <Шэна>>.

- Поскольку это приказ <Шанъян <Цзюли>>, <Пэйпэй> сделает всё возможное. Не волнуйтесь.

Она знала, что среди молодого поколения семьи <Шанъян>, если не принимать во внимание прямую родословную, три человека обладали наибольшим потенциалом и одним среди этих троих был <Лу Шэн>.

Этот человек родился в Северных Землях, его родословная была таинственной и загадочной. Семья <Шанъян> пыталась исследовать его происхождение, но так и не нашла никаких зацепок. Его биологическая мать родилась не в Северных Землях. В младенчестве она была удочерена обычными людьми.

Сначала <Лу Шэн> казался обычным молодым человеком, но внезапно его родословная пробудилась, и он начал очень быстро развиваться. Некоторые из старейшин подозревали, что он из родословной одной из <Благородных Семей>, скрывающихся в Ледяном Океане.

Судя по проявившимся у него талантам, он, вероятнее всего, был из родословной с Божественным Оружием атрибута <Ян>. Многие в семье собирали о нём информацию и пытались сделать прогноз.

Судя по тому, как он заботился о своей семье, <Лу Шэн> не был человеком, который забудет свои корни, став успешным и не был тем, кто предаст протянувших ему руку людей.

Таким образом, план, который составила в отношении него семья <Шанъян>, состоял во включении его родословной в их семью. Если он будет привязан к семье <Шанъян>, они смогут его контролировать.

Это была одна из причин, почему Девять Великих Семей Центральных <Равнин> были так сильны. Они постоянно поглощали лучшие родословные, делая своих потомков ещё сильнее, благодаря чему могли ещё легче резонировать со своим Божественным Оружием. Таким образом, даже если они не могли стать <Мастерами Божественного Оружия>, им всё равно было легче ими управлять.

Сверкнув прекрасными глазами, <Пэйпэй> схватила <Лу <Шэна>> за руку.

- Господин <Лу>, пожалуйста, следуйте за мной. Давайте сначала посмотрим на ваш подарок, после чего встретимся с молодыми людьми из семьи <Шанъян>. Все они сейчас находятся на другом конце сада. Эти люди довольно сильные. Вы не считаете, что было бы неплохо завести себе таких друзей?

<Лу Шэн> освободил свою ладонь из хватки <Пэйпэй>.

- Иди вперёд, я последую за тобой.

Его лицо оставалось бесстрастным, словно соблазнительная одежда <Пэйпэй> не производила на него никакого впечатления.

<Пэйпэй> не возражала. Выбравшись из толпы, они вышли на небольшую тропинку.

Миновав мост, добрались до тихого, уединенного места. Их ушей коснулись слабые звуки какого-то струнного инструмента.

Чуть в стороне какой-то человек практиковался с мечом. Сверкающие серебристые огни и разлетающаяся белая одежда вызывали у людей озноб.

Лес здесь уступал место небольшим холмам, между которыми стояло множество столов и скамеек.

Особенностью этих холмов было то, что в них были вырыты разного размера пещерки.

Внутри пещер можно было увидеть множество переплетенных обнажённых тел.

Некоторые женщины, делая вид, что сопротивляются, были ещё наполовину одеты. Некоторые только направлялись к скалистым холмам. В некоторых пещерах можно было заметить сразу по несколько пар, охваченных страстью.

<Пэйпэй> вела себя так, словно давно привыкла к подобному зрелищу.

- Как думаете, благодаря чему Девять Великих Семей Центральных <Равнин> сохраняют свою численность? – Внезапно спросила она.

Услышав её слова и ещё раз посмотрев на предающихся плотским утехам мужчин и женщин, <Лу Шэн> быстро всё понял.

<Шанъян <Цзюли>> никак не хотела сдаваться. С <Шанъян Жо> вышла промашка, и теперь она пыталась привязать его к своей семье таким вот способом. Разве это не своеобразное свидание вслепую? На самом деле, смелое свидание, где человек был со всех сторон открыт.

- От сердца к сердцу. Пока в твоём сердце есть чувства, не имеет значения, хочешь ты жениться или нет. Это отношения всего на одну ночь, - <Пэйпэй> вдруг остановилась. - Мы пришли.

<Лу Шэн> осмотрелся. Здесь было довольно темно - они находились в глубине сада, куда не доставал свет фонарей.

Музыка стала едва слышной.

- Мисс <Цзюли> рассказала мне о вас и <Шанъян Жо>. В качестве извинений, семья <Шанъян> решила открыть для вас особое место - Красный Павильон "От Сердца к Сердцу", - мягко сказала <Пэйпэй>.

Глава 262.
Приём. (Часть 4)

- Красный Павильон? Что это? - Запнувшись, спросил <Лу Шэн>.

- В нём живёт много молодых девушек семьи <Шанъян>. Войдя внутрь, вы попадете в невероятное место. Вы сможете насладиться любой девушкой, которую встретите. Не имеет значения, каков их статус, как они выглядят и что делают - все они ваши, - <Пэйпэй> улыбнулась. - Будь то госпожа, служанка или кухарка. Ограничение по времени - одна ночь.

<Лу Шэн> слегка нахмурился.

- Они всё из семьи <Шанъян>?

- Да, всё они преступницы нашей семьи. Они совершили ошибку, за которую должны быть наказаны. Если вы оплодотворите их, они смогут сохранить свои жалкие жизни, - мягкая улыбка <Пэйпэй> не соответствовала её жестоким словам. - Красный Павильон расположен внутри большой пещеры. Все, кого вы встретите внутри, будут исключительно красивыми женщинами. Когда внутри никого нет, они живут обычной жизнью. И только в особые моменты пробуждаются воспоминания о Красном Павильоне, чтобы доставить избранному человеку удовольствие. Я уверена, вам понравиться.

Это было воистину райское место, но как только <Лу Шэн> представил, сколько в этом Красном Павильоне до него побывало людей, он почувствовал отвращение. И таких мест у семьи <Шанъян> определённо было больше, чем одно.

- Есть ли способ изменить подарок? - Спросил он тихим голосом.

- Простите... - Покачала головой <Пэйпэй>. – Если вас это не интересует, можете сразу отправиться в центр Красного Павильона. Там вы найдете некоторые лекарства, полезные для тела. Эти лекарства смогут вам помочь.

Честно говоря, <Лу Шэну> было интересно, как выглядит Красный Павильон изнутри, так что он не стал отказываться.

<Пэйпэй> отвела <Лу <Шэна>> в пещеру, скрывающуюся в глубине сада. Перебросившись с охранником парой фраз, начала спускаться по ступенькам вниз.

Словно прочитав мысли <Лу <Шэна>>, девушка рассмеялась.

- Не думайте, что мы слишком жестоки. У всех живущих здесь женщин изменены воспоминания. Они думают, что живут в женской общине. Попав внутрь, вам нужно будет коснуться выбранной девушки - тогда небольшая часть её памяти пробудится и она будет вам беспрекословно подчиняться. Кстати, кроме Красного Павильона, у нас есть ещё и синий. Если у вас есть подруги, которые могут заинтересовать семью, я могу отвести их Синий Павильон.

- А что насчет других семей? У них тоже есть подобные места? - Не удержавшись, спросил <Лу Шэн>.

- Конечно. Причеё мы в этом вопросе не худшие, так как выбираем девушек только из своей семьи. Не все семьи об этом заботятся. Я слышала, у одной есть подземный город – так называемый Город Наслаждения. Он создан специально для размножения, - охотно ответила <Пэйпэй>.

- Не могу себе этого даже представить, - <Лу Шэн>, наконец, понял, почему в Девяти Великих Семьях Центральных <Равнин> было намного больше людей, чем в других <Благородных Семьях>.


Заключение собственной крови в тюрьму, обращение, словно со свиньями… разве это можно было назвать всего лишь жестокостью? Это было бесчеловечно.

Ради того, чтобы получить сильных учеников с мощной родословной, лидеры <Благородных Семей> готовы были пойти на всё.

Кого волновало, потомки они семьи или нет? Возможно, они были обычными людьми, подвергшимися излучению Божественного Оружия или красивыми пленниками. Пока они могли производить потомство, их включали в Благородную Семью. Дети, рожденные в таких семьях, вырастали ненормальными, извращёнными личностями.

Это было впервые, когда <Лу Шэн> до конца осознал, насколько жестоким и хладнокровным был этот мир.

Он подумал о <Шанъян <Цзюли>> и <Шанъян <Фэй>>. Они не могли появиться на свет подобным способом. Девять Великих Семей должны были иметь другой способ размножения для элиты своей семьи.

Он проследовал за <Пэйпэй> до тяжелой чёрной каменной двери.

- Не цветы, не листья, не страсть - это забота, это жизнь, - пробубнила девушка себе под нос.

Вспыхнул слабый свет, задрожали стены. Потом раздался щелчок, и каменная дверь плавно отъехала в сторону.

Шагнув вслед за <Пейпей> внутрь, <Лу Шэн> оказался в просторной пещере, внутри которой высился ряд довольно больших домов.

Между сложенными из красного дерева и покрытыми красной краской домами туда-сюда деловито сновали стройные, красивые девушки.

Самой старшей из них на вид было не больше тридцати. Они спокойно занимались своими делами, словно не замечая <Лу <Шэна>> и <Пэйпэй>.

- Это и есть Красный Павильон. Они вас не увидят, пока вы до них не дотронетесь, - пояснила <Пэйпэй>. - Это место полностью изолировано. Никто из посторонних не сможет сюда войти. Красный Павильон окружен пятью Бассейнами Божественного Оружия, излучение которых полностью его экранирует. Даже <Мастера> Божественного Оружия не могут сюда заглянуть без разрешения семьи <Шанъян>, так что вам не о чем беспокоиться.

<Лу Шэн> кивнул.

- Где находятся лекарства?

- В центре особняка. Вы можете наслаждаться <Красным Павильоном> только на протяжении одной ночи. Пожалуйста, помните об этом, - добавила <Пэйпэй>.

Иными словами, это был бордель.

<Лу Шэн> покачал головой. Его совершенно не интересовало подобное времяпровождение. Он не хотел играть в такие игры, тем более в преддверии надвигающейся катастрофы.

- Подожди меня немного, я скоро вернусь, - не дожидаясь ответа <Пэйпэй>, <Лу Шэн> шагнул вперёд. Взмыв в воздух, и перелетев через несколько домов, он приземлился на гору из декоративных камней, выложенную в центре пещеры.

На верхнем камне лежал наполненный до краев мешок.

Схватив мешок, <Лу Шэн>, оттолкнувшись от камня, вернулся к входу в пещеру.

<Пэйпэй> с удивлением наблюдала за его прыжками. Она не могла поверить, что в мире существует мужчина, способный устоять перед таким искушением. Внутри Красного Павильона жили сотни красивых женщин, каждая с уникальной фигурой и лицом, но у него они не вызывали никакого интереса.

- Пойдем, - не став ждать, что скажет <Пэйпэй>, <Лу Шэн> вернулся к каменной двери.

<Шанъян <Пэйпэй>> глубоко задумалась. Такие люди, как <Лу Шэн>, встречались довольно редко. Даже если у них возникало сильное желание, им не нравилось пользоваться вещами, которые раньше использовал кто-то другой.

К таким посетителям нужен был особый подход.

Она подумала о сестре своей второй матери, которая недавно совершила огромную ошибку. Возможно, это был шанс... главное, найти повод представить её господину <Лу>.

Не теряя времени, они вернулись на поверхность.

- Мне кажется, я поняла, в чём проблема господина <Лу>. - <Пэйпэй> улыбнулась. - Поскольку вы не заинтересованы в Красном Павильоне, я...

- Тебя зовут <Лу Шэн>? – Прервал её резкий мужской голос.

<Лу Шэн> с <Пэйпэй> синхронно обернулись.

Это был молодой человек с высоким лбом и глубокими, умными глазами. Его сопровождала группа юношей и девушек. Их фигуры лучились благородством и богатством.

- Господин <Каньюнь>, - улыбнувшись, <Пэйпэй> присела в реверансе.

- <Пэйпэй>. Кого ты привела в Красный Павильон на этот раз? - Хотя <Шанъян <Каньюнь>> разговаривал с <Пэйпэй>, глаза его были сосредоточены на <Лу Шэне>.

Когда новость о том, что <Шанъян Жо> едва не выдали замуж за <Лу <Шэна>>, распространилась по <Байлину>, он стал посмешищем для всех кругов семьи <Шанъян>.

<Шанъян <Каньюнь>> был очень расстроен. Дедушка <Шанъян Жо> считал бедного фермера из Северных Земель лучшей, чем он, кандидатурой для своей внучки! Какого черта?!

Ему срочно нужно было доказать свое превосходство! <Лучшим> вариантом было найти <Лу <Шэна>> и вызвать его на дуэль.

Ничего, что сам он недостаточно силен - для боя можно было найти кого-то более сильного. Разве происхождение человека не было частью его силы?

Поэтому, услышав, что <Лу Шэн> приехал в <Сад Мудрости>, он привел туда своих людей.

- Кто вы? - <Лу Шэн> впервые видел этого человека.

<Лицо> <Шанъян <Каньюня>> продолжало оставаться бесстрастным.

- Я <Шанъян <Каньюнь>>. Уверен, ты меня помнишь.

- <Шанъян <Каньюнь>>? - <Лу Шэн> задумался. - Не припомню, чтобы мы встречались.

Парень, с которым он говорил, внезапно пришел в ярость. Однако <Лу Шэн>, как не старался, не мог вспомнить, чем мог разозлить этого человека.

<Лицо> <Шанъян <Каньюня>>, тем временем, стало свекольно красным.

- Кто-то наподобие тебя недостаточно хорош для <Жожо>! Предупреждаю, не смей о ней даже думать! Не понимаю, как тебе удалось убедить <Шанъян <Цзюли>>! Даже я, <Шанъян <Каньюнь>>, поражён подобным бесстыдством! - Закричал <Шанъян <Каньюнь>>, сильно сжав кулаки. Его глаза едва не метали молнии.

- <Жожо>? - <Лу Шэн> всё ещё был смущен. - Кто это? Мне кажется, вы меня с кем-то спутали, - вежливо ответил он.

- Ты! - <Шанъян <Каньюня>> буквально озверел. Этот человек продолжал делать вид, что ничего не знает.

Не в силах больше сдерживаться, он закричал:

- <Дядя <Ван>>!!!

Промелькнувшая в темноте тень, неслышно вздохнув, метнулась к <Лу Шэну>. Если бы молодой господин не стал выкрикивать его имя, этот удар выглядел бы намного эффективнее. Но...

Но даже при том, что фактор неожиданности исчез, его удар должен был стать для ученика секты <Дьявольского Начала> тяжелым испытанием.

*Треск.* - Морщинистая рука тени, соскользнув, разрезала воздух.

Старик открыл глаза, пытаясь понять, что только что произошло. <Лу Шэн> стоял прямо перед ним. Он должен был рассечь ему спину, но по какой-то непонятной причине промахнулся.

- <Ещё> раз! - Он быстро активировал своё секретное искусство. Две его руки были нацелены в спину <Лу <Шэна>>.

- Бум! – Казалось, на этот раз удар непременно достигнет цели, но <Лу Шэн> внезапно превратился в иллюзию. Он стоял перед ним, но дядя <Ван> ничего не чувствовал, нанося ему удары.

Сердце дяди <Вана> дрогнуло. Он начал использовать не только руки, но и ноги. За несколько мгновений он нанес <Лу Шэну> более десяти ударов.

…

- <Дядя <Ван>>! <Дядя <Ван>>?! - Закричал <Шанъянь <Каньюнь>>.

Усмехнувшись, <Лу Шэн> обернулся. Посмотрел на одетого в чёрное старика, с остервенением избивающего ствол растущего неподалеку дерева.

- Думаю, вам следует отвести его к доктору. - Он пальцем постучал по голове. - Кажется, у него здесь возникли какие-то проблемы.

<Шанъянь <Каньюнь>> никогда не был так смущён. Его тело задрожало от гнева.


<Дядя <Ван>>, словно впав в транс, продолжал яростно избивать ствол дерева. Его цель - <Лу Шэн>, стояла рядом, но он её словно не замечал.

- Ладно, пойдём. - <Лу Шэн> покачал головой. Честно говоря, ему даже не пришлось ничего делать. Он только выпустил на волю крошечную часть <Змеи Зависти>, создающей силовое поле, путающее сознание. Он не ожидал, что эффект будет настолько сильным и конечно, он не собирался никому об этом рассказывать.

Глава 263.
Обстановка. (Часть 1)

- Остановись! - Закричал <Шанъянь <Каньюнь>>, но <Лу Шэн> его уже не слушал. Этот парень был простым <Благородным>, разговор с которым был ему неинтересен.

После завершения культивации <Дьявольского Тела> Враждебного Огня, тело <Лу <Шэна>> стало гораздо сильнее. Он уже давно превзошел уровень Разрушения и вступил в совершенно новую область.

Закончив культивирование второго <Дьявольского Тела>, он решил приступить к освоению шести остальных, которые должны были сделать его ещё сильнее.

Он с нетерпением ждал этого дня.

<Шанъян <Пэйпэй>> с жалостью смотрела на <Каньюня>. Этот молодой человек из непрямой родословной любил мисс <Шанъян Жо> на протяжении многих лет. Естественно, он не ожидал, что её дед - один из старейшин, решит, что он недостаточно хорош для его внучки и выберет <Лу <Шэна>>.

Хотя из-за отказа <Шанъян Жо> брак не состоялся, этот инцидент превратил двух мужчин во врагов.

Неожиданным было то, что <Лу Шэн> не помнил <Шанъян Жо>.

- Вернись!!! - Спутники <Шанъянь <Каньюня>> удерживали молодого мужчину на месте и, хотя тот продолжал кричать, вырваться из их рук он не мог.

Вскоре <Лу Шэн> отдалился настолько, что больше не слышал криков <Шанъянь <Каньюня>>.

Открыв мешок, что всё ещё держал в руках, увидел в нём множество подписанных пакетов и бутылочек. Большинство из них были для усиления сексуального желания, и лишь малую часть можно было отнести к питательным веществам.

<Пэйпэй> усмехнулась.

- Очень жаль, что господин <Лу> не опробовал некоторые из них в Красном Павильоне... - Она потерлась грудью о руку <Лу <Шэна>>. - Как насчет того, чтобы позволить <Пэйпэй> помочь господину проверить их силу сейчас? - Её голос был нежным и обволакивающим, а взгляд манящим. Приблизившись, она прильнула к нему всем телом.

Но <Лу Шэн> не собирался пробовать лекарства неизвестного происхождения - он никогда не принимал снадобий, при изготовлении которых не присутствовал лично.

- Не стоит. Помнится, ты говорила о какой-то встрече… - <Лу Шэн> не интересовался женщинами, которые были слишком откровенны и легкодоступны.

- Да... место встречи находится прямо за лесом, рядом с башней, в той... - <Пэйпэй> внезапно замолчала. Её ошеломлённый взгляд был устремлён в сторону Красного Павильона.

Повернув голову, <Лу Шэн> обнаружил, что изначально мирный лес объят огнём. Пламя медленно распространялось, неся с собой большое количество пепла и жара.

Даже на таком расстоянии до них доносилось слабое потрескивание.

- Пожар? - Недоумённо пробормотал он.



***



<Ли Шуньси> поправил бычью маску, скрывающую его лицо. Вместе с <Сунь Мэном>, известным среди людей, как Ночной Огонь, и человеком, которого только что спасли, они выскользнули из Красного Павильона.

Охранники сейчас были заняты другими делами, поэтому вход никто не охранял. Никто не заметил, как они вышли.

Тёмное ночное небо было окрашено красным. То и дело до них доносились крики людей, пытающихся погасить пожар.

Посмотрев на огонь, <Ли Шуньси> вздохнул.

- К счастью, <Серебру> всё удалось. Этот огонь нельзя потушить обычной водой и его очень сложно контролировать. Однако, семья <Шанъян> имеет большие активы, поэтому неизвестно, как быстро они с ним справятся. Давай поскорее отсюда уберёмся.

<Сунь Мэн> кивнул. Этот парень когда-то был молодым господином семьи <Сунь>, славящимся своей жестокостью. Однако со временем, после того, как судьба свела его с <Ли Шуньси>, его нрав заметно смягчился.

Молодые и импульсивные, они без колебаний решили проникнуть в Красный Павильон <Сада Мудрости> семьи <Шанъян> ради одной девушки с печальной историей, которую звали <Ляньцзи>.

Теперь, подумав об этом, <Ли Шуньси> почувствовал, как по его позвоночнику пробежала волна дрожи. Если бы они не были осторожны... Достаточно сказать, что к излучению пяти бассейнов Божественного Оружия не стоило относиться легкомысленно.

- К счастью, мы находимся снаружи. Мы должны немедленно уйти. Я дам знать <Серебру>. Идём.

- Брат <Ли>, вы... ребята, вам нужно было меня оставить... это моя жизнь... - С трудом проговорила <Ляньцзи>.

- Но мы же друзья. Я не могу смотреть, как мой друг падает в пропасть и ничего при этом не делать, - улыбнулся ей <Ли Шуньси>. Используя дар предвидения <Нефритовой Тайны>, он вёл этих двоих в обход бесчисленных стражников семьи <Шанъян>, снующих по саду.

<Ляньцзи> была так тронута, что едва не плакала.

Троица двигалась очень быстро. Покинув лес, они вскоре достигли холмистой местности. Прошли мимо многочисленных пещер, в которых можно было заметить фигуры гостей, приглашённых семьей <Шанъян>.

С <Нефритовой Тайной>, скрывающей их ауру, затеряться среди гостей было совсем не сложно.

Трое молча бежали к зданиям, в которых находилось больше всего людей.

Расстояние между ними и зданиями стремительно сокращалось.

- Бах! - Внезапно в землю перед ними, пролетев по воздуху, с глухим стуком врезалась белая фигура.

Это была молодая девушка, одетая в белый ледяной доспех. Её руки были заляпаны кровью. В животе зияла дыра, через которую можно было увидеть внутренности.

О том, что на ней был надет ледяной доспех, сейчас было сложно догадаться, настолько он был изломан и измазан в крови. От него осталась лишь половина. Части, прикрывающие жизненно важные органы, были либо разбиты, либо и вовсе отсутствовали.

- <Серебро>!!! - Увидев девушку, <Ли Шуньси> ахнул. Бросившись к ней, помог подняться. - <Серебро>, что случилось?!!

Ледяная Змея <Юэ Инь> была не только его лучшим другом, но и боевым соратником. Раньше она была одиночкой, освоившей мощную технику кнутов и какое-то секретное искусство, позволяющее скрывать свои следы.

Пару раз кашлянув, девушка поднялась, опираясь на руку <Ли Шуньси>.

- Не могу... сейчас умирать.

- Ты не умрешь, но смерть была к тебе в этот раз очень близка. - Усмехнулся <Сунь Мэн>. Он никогда не мог с ней ладить, но сейчас двигался впереди неё, прикрывая собой.

- Внучек, ты, правда, хочешь, чтобы твоя бабушка умерла? Разве ты уже забыл мою доброту? (У китайцев подобные слова считаются большим оскорблением, поэтому не удивляйтесь) - Парировала <Серебро>. Её злые слова полностью раскрыли её характер.

<Сунь Мэн> еле сдержался, чтобы не развернуться и собственноручно не придушить эту ведьму.

- Если ты не умрешь, я преподам тебе урок, когда мы вернёмся.

- Не волнуйся, если сегодня я не умру, как вернусь, сожгу для тебя бумажные подношения. - Хотя <Лицо Серебра> было бледным, её рот даже не думал закрываться.

- Вы, двое, можете хоть иногда оставаться серьёзными?! - Прорычал <Ли Шуньси>, больше не в силах выслушивать их переругивания. - Не можете подождать, пока мы отсюда выберемся?

- А я и так серьезна. Думаю, на этот раз нам не сбежать, поэтому хочу высказать всё, что думаю, прежде чем умру, - холодно сказала <Серебро>, сведя пальцами рану на животе, надеясь, что так она заживет быстрее. Эта рана не была самой серьёзной её травмой. Проблема заключалась в таинственной силе, ворвавшейся в её тело - силе, которая была только у семьи <Шанъян>.


- Куда делась твоя обычная уверенность? Почему сегодня твой настрой настолько пессимистичен? - <Сунь Мэн> не мог не оглянуться.

- Потому, что она, наконец, поняла разницу между мной и собой... - Перед <Сунь Мэном>, словно из ниоткуда, появилась белая фигура.

Казалось, этот человек просто возник перед ними из воздуха.

Голову одетого в белое мужчины покрывал белый треугольный головной убор. Выражение его лица было холодным и безразличным. Левую щеку пересекал длинный косой шрам.

В руке мужчина сжимал огромное железное перо, длина которого превышала полметра.

- <Художник> семьи <Щанъян>?! - Шокированный, <Ли Шуньси> отступил на шаг. Его лицо помрачнело.

У каждой из Девяти Великих Семей были свои «боевые машины», такие как Божественные <Ласточки> семьи <Линь> или <Художники> семьи <Шанъян>. Эти элитные бойцы пальцем бы не пошевелили ради какой-то случайной мелочи.

О них было очень мало известно. Официально они считались мобильными силами Девяти Великих Семей.

В семье <Шанъян <Художники>> командовали регулярными силами.

Только сильные люди, преодолевшие уровень <Шестой Грани области Уз>, могли стать <Художниками>. Успешность прорыва из <Шестой Грани> в область Змеи составляла менее одного процента. Большинство людей навсегда застревали на уровне Шестой или <Седьмой Грани>.

В этом аспекте не было никакой разницы между благородными семьями и сектами.

Из-за этого, у семьи <Шаньян> было довольно много <Художников>, слава которых была даже выше, чем у <Судей>.

- Я решил позволить ей сбежать, чтобы посмотреть, смогу ли поймать кого-нибудь из её сообщников и мне это на самом деле удалось, - усмехнулся одетый в белое человек.

К счастью, лицо <Ли Шуньси> было скрыто маской, а аура - <Нефритовой Тайной>. Никто не мог обнаружить, что он является носителем <Нефритовой Тайны>.

Остальным повезло меньше.

Особенно стоящей позади них <Ляньцзи>.

- Оказывается, вот что интересовало преступников... - Холодно усмехнулся <Художник>. – Всего лишь ограбление… Ребята, к сожалению, вы решили ограбить семью <Шанъян>.

Крепче сжав в руке железную кисть, он приблизился к четвёрке.

- Мы в беде... - <Ли Шуньси> и его товарищи начали медленно отступать. <Сунь Мэн> среди них был самым сильным, но сейчас они находились внутри <Сада Мудрости> семьи <Шанъян>, а не снаружи.

Если что-то случится, и они задержатся...

<Сунь Мэн>, выступив вперёд, решительно выкрикнул:

- Быстрее уходите! Оставьте это мне!

- Уйти? Ты думаешь, я дам им уйти? - <Художник> внезапно бросился вперёд. Изогнувшись, вонзил перо в правую руку <Сунь Мэна>.

Кроме различных секретных искусств, в качестве своего козыря, Благородные Семьи полагались и на базовые боевые искусства. Но их боевые искусства отличались от тех, которые изучали обычные люди, так как здесь по максимуму использовалась родословная. Их движения зачастую основывались на их родословной, делая их бесполезными для кого-либо ещё.

В настоящий момент <Художник> использовал такой ход.

Он таинственным образом обошёл защиту <Сунь Мэна> и ударил его железным пером.

- Бах! - Рядом с телом <Сунь Мэна> взорвался шар чёрного, ядовитого света. В это же мгновение ладонь <Сунь Мэна> окуталась желтовато-зелёным светом, который заблокировал следующий чёрный шар.

- Дзинь! - В тот момент, когда рука и шар столкнулись, раздался громкий «бум».

Выражение лица <Сунь Мэна> мгновенно изменилось. Он почувствовал, как тёмная сила, проникнув через ладонь, устремилась к его сердцу.

Не в силах больше сдерживаться, он сплюнул кровь.

- Бегите!!!

<Ли Шуньси> задрожал. Подавляя желание броситься вперёд, он, схватив <Серебро> и <Ляньцзи>, ринулся в направлении выхода.

- Глупцы! - <Художник>, прорвавшись через <Сунь Мэна>, указал пером на <Ли Шуньси>.

- Эта старушка ещё не умерла!!! Убирайтесь прочь!!! - <Серебро>, которая, казалось, была слишком слабой, чтобы сражаться, внезапно яростно взмахнула кнутом. <Кнут>, вспыхнув белым светом, обернулся вокруг ног художника.

- Это...??! – Глаза <Художника> широко распахнулись.

- Я так долго скрывала свои способности ради того, чтоб дождаться этой возможности... - Холодно засмеялась <Серебро>. - После того, как ты был опутан моей ледяной змеей, даже если ты сможешь избавиться от кнута, твоя сила начнет стремительно уменьшаться.

Она крепче сжала кнут - выражение её лица стало невероятно жёстоким.

- Теперь умри!!! - <Серебро> и <Сунь Мэн> одновременно бросились к <Художнику>.

Глава 264.

Обстановка. (Часть 2)

Вокруг царил беспорядок - луга были разорены, холмы сплющены, земля залита кровью.

Красный свет, излучаемый горящим лесом, придавал этому месту ещё более зловещий вид.

<Художник>, откинув <Сунь Мэна> в сторону, посмотрел на окровавленную рану на своей руке.

- Неплохо, - похвалил он. - Если бы ты столкнулся с кем-то другим, у тебя был бы шанс победить. Но тебе не повезло столкнуться со мной.

Недалеко на траве лежала оторванная рука <Сун Мэна>, а сам он сидел рядом на корточках, весь залитый кровью.

Ледяная Змея лежала на земле, и никто не мог понять, жива она или нет. Вокруг неё валялось несколько обрывков белого кнута.

<Ли Шуньси>, прижав к груди руки, рвал кровью - похоже, он тоже сильно пострадал.

- <Чжун Юй>, вопрос решен? - Из темноты вышло несколько человек, одетых в такую же одежду, что и <Художник>.

- Практически, - ответил тот, кого назвали <Чжун Юем>. - Я давно не сражался, и они причинили мне боль. <Босс>, вы дадите мне немного денег на лекарства? - Он поднял руку, показывая рану.

Выступивший вперед мужчина смерил его холодным взглядом.

- Забирайте их. Мужчин бросьте в Павильон Орхидей, а женщин в Красный Павильон.

- Остановитесь, капитан <Жун>! - Внезапно из тени растущих неподалеку деревьев выступило две фигуры. Слова исходили от красивой девушки в белом прозрачном платье. – Что здесь происходит?

<Лидер> узнал её с первого взгляда.

<Шанъян <Пэйпэй>> - цветок семьи <Шанъян>, имеющий связи со многими известными людьми.

- О, мисс <Пэйпэй>. Мы поймали преступников, виновных в пожаре.

<Лидер> посмотрел на стоящего рядом с <Шанъян <Пэйпэй>> мужчину. Он не знал этого человека.

- Оставьте этих людей. Смею вас уверить, они не поджигатели, - строго посмотрела на него <Шанъян <Пэйпэй>>.

- Боюсь, я не могу с вами согласиться, - тихо ответил <Шанъян <Жун>>, не собираясь уступать.

- Капитан <Жун>! - <Пэйпэй> сверкнула глазами. - Не так давно я навещала господина <Люшана>. Он говорил, что капитан <Жун> честный человек, один из самых талантливых лидеров среди <Художников>. Но сегодня я...

- Вам не удастся повлиять на меня при помощи имени <Шанъян <Люшана>>, - оборвал её <Шанъян <Жун>>. - Я поступлю так, как считаю нужным. Госпожа <Пэйпэй>, вам лучше больше времени уделять гостям. Не стоит вмешиваться в мои дела.

- Ты! - Брови <Шанъян> Пейпэй изогнулись. Она хотела ещё что-то сказать, но <Лу Шэн> её остановил

- Я <Лу Шэн>, подчинённый <Шанъян <Цзюли>>, – не повышая голоса, сказал он. – Давайте сразимся.

Он шагнул вперед. Огонь осветил его тело, на котором перекатывались сильные мышцы.

- Думаешь, сможешь меня таким образом остановить? - <Лицо> <Шанъян <Жуна>> покраснело.

Не только он, но и несколько стоявших позади него людей были шокированы – их лица побагровели, чёрные мембраны проступили на коже, готовые к бою.


<Ли Шуньси>, наблюдая за происходящим, был одновременно и шокирован и счастлив. Он собирался использовать последнюю свою способность - телепортацию, чтобы спастись, но тогда его тайна была бы раскрыта. К счастью, помощь подоспела вовремя.

<Лу Шэн> присоединился к семье <Шанъян> ещё на севере. С его силой их спасение не станет проблемой.

Он сопротивлялся желанию поднять голову и поприветствовать <Лу <Шэна>>, слушая разговор, происходящий между ним и <Художниками>.

- <Лу Шэн>! – Послышался властный женский голос.

<Лу Шэну> не нужно было оглядываться, чтобы понять, кто это.

<Шанъян <Цзюли>> бросилась сюда так быстро, как могла - она пришла как раз вовремя, чтобы услышать сказанные <Лу Шэном> слова. Нахмурившись, посмотрела по очереди на двух художников, <Ли Шуньси> и других.

- Остановись, - приказала подчинённому, потом махнула рукой <Шанъян <Жун>>. - Проваливай! Или хочешь умереть?

<Шанъян <Жун>>, несколько мгновений посмотрев на <Лу <Шэна>>, нехотя повиновался - ему не хватило смелости ослушаться приказа <Молодой Госпожи>.

- До встречи, мисс <Цзюли>, - процедил он.

- Подчинённые мисс <Цзюли> очень высокомерны, - вмешался в их разговор ехидный голос - к этому времени вокруг собралась довольно большая толпа. - Означает ли это, что <Художники> молодого поколения моей семьи для вас мусор? Тогда почему бы вам не сразиться с ними со всеми одновременно?

- Мне всё равно, - спокойно ответил <Лу Шэн>. – Можете объединиться, если вам так будет угодно.

Некоторое время толпа молчала. Все и так видели, что <Лу Шэн> был сумасшедшим, но никто не думал, что настолько.

<Художники> были элитой уровня <Шестой Грани> и выше.

Здесь присутствовало пять <Художников>. Он действительно хотел сразиться со всеми ними одновременно?

<Шанъян <Цзюли>>, фыркнув, осмотрелась.

То, что сейчас происходило, явно указывало на то, что кто-то тайно на неё нацелился - дело было не только в <Лу Шэне>.

- Не осмелитесь? Тогда убирайтесь! - У неё был своеобразный характер. Она никогда не молчала, если была с кем-то не согласна. И сейчас кто-то, зная это, пытался её спровоцировать, нацелившись на её подчиненных.

При её нынешнем положении, мало кто мог осмелиться выступить против неё в открытую.

Хотя на лицах присутствующих в этот момент можно было заметить самые разные эмоции, никто не отваживался что-либо сказать ей в ответ.

- <Пойдём>, - Люди <Шанъян <Цзюли>>, поместив <Ли Шуньси> и других раненных на носилки, унесли их прочь.

- Позвольте мне сделать это! - В этот момент вперёд внезапно вышел крепкий лысый мужчина. - Мисс <Цзюли>, подозреваю, эти люди как-то связаны с поджогом. Поэтому я ничего не могу поделать. Простите!

Как уполномоченный генерал <Его Величества>, <Цуй Ляньцзюнь> не был потомком семьи <Шанъян>, он был всего лишь присоединившимся к ней чужаком.

Однако, его сила, несомненно, была велика. Кроме того, он был одним из пяти капитанов среди <Художников>. Таким образом, ему хватило мужества не подчиниться приказу <Шанъян <Цзюли>>.

<Шанъян <Цзюли>> хотела что-то возразить, но была остановлена <Лу Шэном>.

- Мой друг сегодня совершил ошибку, так что я позволю ему один раз меня ударить, - <Лу Шэн> говорил это таким тоном, словно разговаривал не о чём-то серьёзном, а о совместном ужине. Никакого страха или колебаний.

<Цуй Ляньцзюнь> был одновременно зол и доволен.

- Как думаешь, ты сегодня проиграешь или победишь? Что, если я тебя случайно убью?

- Убьете меня? - <Лу Шэн>, улыбнувшись, указал пальцем на свою голову.

- Цельтесь сюда. Если вы сможете меня убить, вы не должны будете нести за это ответственности. Более того, сможете забрать все лекарства, что я вытащил из Красного Павильона!

На самом деле, это была шутка. Он даже не знал, насколько сейчас силён. Возможно, выступив против <Шанъян <Цзюли>>, он бы потерпел поражение, но этот парень?

Губы <Шанъян <Цзюли>> шевельнулись, но она не стала его останавливать.

Люди вокруг возбужденно зашумели.

- Иди сюда! - Свирепо прорычал <Цуй Ляньцзюнь>, вытаскивая из-за спины призрачный меч. Потом медленно двинулся навстречу <Лу Шэну>.

<Лу Шэн> тоже зашагал вперед, аккуратно подавляя свою силу. Остановился на чёрной мембране уровня <Шестой Грани>.

Два человека одновременно подняли чёрную световую завесу, что было естественным проявлением чёрной мембраны.

Двое гостей из семьи <Хуан> спокойно наблюдали за дуэлью.

- Как думаешь, кто победит? - Тихо спросила рыжеволосая женщина.

Её собеседник тоже был рыжеволос. На его руке было повязано большое количество различных повязок.

- <Художник> проиграет, - спокойно ответил мужчина.

- Э? Почему? Мне кажется, <Цуй Ляньцзюнь> очень силён, - удивилась женщина.

- Я вижу предел <Цуй <Ляньцзюня>>, но что касаемо <Лу <Шэна>>... я не могу его ясно разглядеть.

- Ты, и не видишь? Жаль, мама застряла дома, иначе мы попросили бы её на него взглянуть. Она никогда не ошибается, - рыжеволосая коротко стриженая женщина улыбнулась.

Она едва успела закончить фразу, когда бой официально начался.

<Художник> представлял сторону старейшин, в то время, как <Шанъян <Цзюли>> была представителем <Шанъян <Фэй>>. <Цуй Ляньцзюнь>, выставив перед собой призрачный клинок, начал медленно кружить вокруг <Лу <Шэна>>, выбирая место для атаки.

Чёрная Мембрана, которую они оба активировали, была на уровне <Шестой Грани>. Таким образом, исход этого боя должен был зависеть от глубины понимания экспертами сути своих навыков и скорости.

<Цуй Ляньцзюнь> немного волновался, понимая, что сегодня сможет проявить себя перед таким количеством людей. Это была прекрасная возможность. Показав своё мастерство, он мог произвести впечатление на вышестоящих.

Он посмотрел на <Лу <Шэна>>.

"Три секретные техники, мной освоенные - это вращение, превосходный рубящий удар и тысяча разрезов. Можно начать атаку с левой стороны, тем самым заняв нужную позицию. Затем, с помощью вращения выбрать угол, с которого он не сможет предугадать следующую позицию. Использовать рубящий удар. И наконец, тысячей разрезов завершить бой. Это должно стать неожиданностью. Благодаря высокой степени сложности превосходного рубящего удара, он определённо подумает, что я выберу правую сторону».

Составив план, <Цуй Ляньцзюнь> бросился в атаку. Чёрная Мембрана под его ногами, взорвавшись, превратившись в движущую силу, бросившую его в направлении <Лу <Шэна>>. Сверкнул обнажённый клинок.

- Превосходный...

- Бум! - <Лу Шэн> разжал кулак, наблюдая за противником, который был практически уничтожен. Вокруг стояла ошеломлённая тишина.

На траве, покрытый с головы до пят кровью, на одном колене стоял <Цуй Ляньцзюнь>. Призрачный клинок был разбит на несколько частей.

Всего один удар разломал на несколько частей его меч, а после разбил его лицо - плоть и кости были разорваны на множество фрагментов, деформированных, сжатых и разрушенных. Так что, теперь у него была только половина лица.

Все молчали. Никто не ожидал, что бой закончиться так быстро. <Лидер> <Художников> едва успел нанести удар прежде, чем был повержен.

<Лу Шэн> обладал такими странными способностями... Хотя <Шанъян <Цзюли>> часто видела примеры проявления его силы, она каждый раз им поражалась. Эта странная сила была одной из причин, почему семья <Шанъян> хотела заполучить <Лу <Шэна>>.


Даже <Шанъян <Цзюли>> была удивлена быстрой победой <Лу <Шэна>>. Она не ожидала, что все произойдет настолько быстро. В конце концов, его противник тоже был экспертом уровня <Шестой Грани>.

Глава 265.

<Катастрофа>. (Часть 1)

- Разве ты не... Разве ты не говорил нашему капитану, что не будешь сопротивляться? - Запинаясь, пробормотал один из художников.

<Лу Шэн> окинул его безразличным взглядом:

- Простите. Я забыл.

Минуту все хранили молчание.

Никто их <Художников> не знал, что на это ответить. Продержись <Цуй Лянцзюнь> немного дольше, у них, возможно, хватило бы мужества вступить в бой. Но их капитан проиграл так быстро, что было совершенно ясно - сила их противника намного превосходит все их ожидания.

Так что, несмотря на то, что здесь присутствовало много <Художников>, никто не осмелился бросить ему вызов.

После минуты молчания, толпа без энтузиазма зааплодировала.

Большинство аплодирующих были из пришедших в гости <Благородных Семей> – преимущественно, из семьи <Цзю>. Только люди с высоким статусом осмеливались судить о внутренней борьбе, происходящей в семье <Шанъян>.

- Ладно, ладно, <Цзюли>, пусть твой подчинённый успокоится, - сквозь толпу притиснулся мужчина средних лет. Этот человек, с тонкими ухоженными усиками, был одет в серебристо-серый тяжёлый халат. Толстые пальцы были унизаны множеством чёрных колец.

- Дядя <Куйли>, - холодно поприветствовала мужчину <Шанъян <Цзюли>>.

<Шанъян <Куйли>> был ответственен за безопасность двух ветвей семьи <Шанъян>. Хотя он не отвечал за <Художников>, у него были тесные взаимоотношения с их капитаном. Даже он понимал, что кто-то пытается спровоцировать конфликт между <Шанъян <Фэй>> и <Художниками>, поэтому не мог сидеть сложа руки.

- Как насчет того, чтобы все мирно разошлись? Скоро в этом здании состоится боевой концерт. Мы пригласили много известных музыкантов, так что все будут довольны, - сказал <Шанъяй <Куйли>>. - Друзья из семьи <Хуан>, <Чжао> и семьи <Ван>, пожалуйста, проходите, - добавил он, обращаясь к присутствующим.

- Так как дядя <Куйли> пришёл лично, мы последуем за ним. Слышал, в боевом концерте будет участвовать семья <Цинся>, - улыбнувшись, сказала <Хуан Шэнлин> - женщина с короткими рыжими волосами.

- Если будет семья <Цинся>, как мы можем не пойти? – Улыбнулся в ответ молодой господин из семьи <Чжао>.

Люди из семьи <Ван> предпочли промолчать. Кивнув <Шанъян <Куйли>>, они молча направились к зданию.

Ученики основных семей разошлись. Их сторонники последовали за ними. Остальные, не осмеливаясь задерживаться, тоже вскоре исчезли.

Благодаря этому инциденту, образ и репутация <Лу <Шэна>> из семьи <Шанъян> в умах присутствующий полностью изменились. Он произвёл на них неизгладимое впечатление.

- Однажды мы отомстим за сегодняшний день... - Процедив сквозь зубы, <Художник <Цуй Ляньцзюнь>> быстро ретировался вместе со своими сторонниками.

<Лу Шэн> был слишком ленив, чтобы отвечать. <Художники> семьи <Шанъян> имели не слишком высокий статус. Если бы это были судьи, ему следовало бы их опасаться и возможно, даже бояться, но <Художники>? Они того не стоили.

После того, как толпа рассосалась, <Щанъян <Цзюли>>, улыбнувшись, похлопала <Лу <Шэна>> по спине:

- И как ты только до такого додумался? Результат, которого ты достиг своими действиями, очень хорош. Однако, теперь о тебе стало известно другим семьям, - сказала она, понизив голос до шепота.

<Лу Шэн> потерял дар речи - он просто хотел кое-кого спасти, не планируя привлекать к себе внимания.

- Отлично. Унесите раненых. Хорошенько о них позаботьтесь, - приказала она подчиненным, затем снова похлопала <Лу <Шэна>> по спине.

- Следуй за мной.

<Лу Шэн> посмотрел на лежащего на носилках <Ли Шуньси>. Подмигнув ему, пошёл за <Шанъян <Цзюли>>.

<Ли Шуньси>, наконец-то, смог облегчённо вздохнуть. За такой короткий промежуток времени произошло так много событий. Появление <Лу <Шэна>>, перебранка, бой.

Некоторые из этих людей думали, что они мертвы. Но в глазах <Шанъян <Цзюли>> и её людей, их жизнь, как жизнь и смерть <Ляньцзюня>, была всего лишь мелочью. Другим важным нюансом этого конфликта было то, чего они на самом деле хотели.

<Шанъян <Цзюли>>, <Лу Шэн> и <Пэйпэй>, миновав поросшую травой поляну, добрались до места проведения приема. Взяли по бокалу фруктового вина.

Уселись в одном из углов.

<Пэйпэй> была довольно чутким человеком. Поняв, что <Шанъян <Цзюли>> хочет о чём-то поговорить с <Лу Шэном>, она вскоре куда-то исчезла.

- В последнее время в районе нашей главной резиденции произошло много странных инцидентов, - взяв со стола кусок жареного мяса и положив его в рот, она начала медленно жевать.

- Что случилось? - <Лу Шэн> знал - она не тот человек, который будет разбрасываться пустыми словами. Она не будет обсуждать с ним вещи, которые его не касаются.

- Ты когда-нибудь слышал о <Нефритовой Тайне>?

- <Нефритовая Тайна>? Слышал. Говорят, это легендарное оружие, способное предсказывать будущее, - кивнув, сказал он.

- Так и есть. Но использование <Нефритовой Тайны> требует определенной платы, - <Шанъян <Цзюли>> улыбнулась. - Члены семьи <Цзю> недавно получили письмо о грядущей <Катастрофе>. В нём говорилось, что с линией обороны, которую на протяжении тысячелетий держит семья <Сун>, в этот раз возникнут проблемы.

- Вот как? - <Лу Шэн> приподнял бровь, показывая свою заинтересованность.

- В письме говорится о возможном прорыве <Дьяволов>. Такого рода пугающие слухи распространялись уже много раз, но, в конце концов, все они оказались ложными. Это уже стало чем-то ожидаемым. Если бы не слова о <Нефритовой Тайне>, это письмо не было бы отправлено мне. - <Шанъян <Цзюли>> улыбнулась, но вскоре её лицо снова стало серьёзным - она продолжила говорить:

- Думая об этом, мне почему-то кажется, что у семьи <Линь> на самом деле возникнут проблемы. Недавно старейшины по неизвестной нам причине допрашивали <Линь Бэйкая>. Изменения в руководстве семьи <Хуан> тоже в последнее время происходят слишком часто. Очень быстрыми темпами растут цены. Это этап, за которым обычно следуют большие проблемы. Тебе нужно быть осторожным.

- Я понимаю... - <Лу Шэн> хотел сказать что-то ещё, но в этот момент на сцене появилось новое лицо.

Он увидел невероятно красивую молодую женщину с удивительно ясным взглядом.

- Мое имя - <Шанъян <Фэй>>. Благодарю всех за то, что почтили нас своим визитом. В этот раз мы пригласили много известных семей и фракций. Надеюсь, все останутся довольны. Приглашаю всех чуть позже поучаствовать в обсуждении одного важного вопроса.

<Лу Шэн> с интересом наблюдал за самой талантливой красавицей семьи <Шанъян>. С виду это была обычная, хоть и очень красивая женщина, одетая в дорогую одежду. Она говорила тихо и вкрадчиво.

- Нет и следа высокомерия, не так ли? - Прошептала сидящая рядом с ним <Шанъян <Цзюли>>.

- Действительно..

- <Шанъян <Фэй>>... понять, почему её называют самой талантливой в семье <Шанъян>, можно только увидев другую её сторону.

<Лу Шэн> кивнул. Завершив приветственную речь, <Шанъян <Фэй>> покинула сцену. Затем заиграла музыка, и началось представление.

На сцену вышла группа красивых актёров. Знаменитые актрисы сияли, словно звёзды, выступая под исполняемую женщинами-музыкантами музыку. Все приветствовали актеров и бросали им вознаграждение, восхищенные мастерским исполнением ролей.


Все эти актеры были обычными людьми. Для них было большой честью стоять на этой сцене.

<Лу <Шэна>> не интересовали подобные вещи. Сидя с закрытыми глазами, он незаметно для окружающих культивировал третье <Дьявольское> Тело - <Дьявольское> Тело Враждебного Огня.

В пещере под озером он нашел руководства к культивированию восьми <Дьявольских> Тел. Там был описан полный путь - от самого начала до вершины мастерства.

Следующим он собирался культивировать относительно легкое <Дьявольское> Тело Запустения. Сила этого <Дьявольского Тела> заключалась в его способности отравления. Оно основывалось на усиление ядовитых свойств <Дьявольской> <Ци>, превращая окрестности в пустынную землю. Это было главное свойство <Дьявольского Тела> Запустения.

Конечно, отравление было только одним из свойств этого тела. На самом деле, даже самое слабое из дьявольских тел имело свойства, укрепляющие тело и улучшающие его общую производительность.

Получение <Дьявольского Тела> Запустения требовало испытания на себе множества различных видов яда.

- Госпожа <Цзюли>, господин <Лу Шэн>, - донесся до них сбоку тихий женский голос. <Лу Шэн> повернул голову. В стороне от них стояла <Шанъян <Пэйпэй>> и симпатичная девушка лет семнадцати. - Позвольте представить. Это сестра <Шанъян <Линхуэй>> из боковой ветви моей семьи. Она всегда восхищалась мисс <Цзюли>. Услышав, что мисс <Цзюли> здесь, она умоляла меня её вам представить. - <Шанъян <Пэйпэй>> улыбнулась.

- Всё хорошо. Я слышала о вас, <Шанъян <Линхуэй>>. Вторая дочь сестры <Минфэн>, - кивнув и едва заметно улыбнувшись, ответила <Шанъян <Цзюли>>.

- <Лу Шэн>. Вы с ней одного возраста. Вам, наверное, будет, о чём поговорить. Посидите, поболтайте, а у меня появились дела. - <Пэйпэй> усадила <Шанъян <Линхуэй>> рядом с <Лу Шэном>.

<Лу Шэн> сразу понял, чего она добивается. Видимо, <Шанъян <Цзюли>> была не удовлетворена тем, что её сватовство не привело к желаемому результату. Теперь она нашла <Шанъян <Линхуэй>>, чтобы довести до конца начатое дело.

В семье <Шанъян> женщины были намного сильней мужчин. Количество сильных женщин многократно превышало количество сильных мужчин. Поэтому, вопрос брака был довольно большой проблемой.

После заключения браков между всеми подходящими кандидатами, всё ещё оставалось много незамужних дев. Таким образом, они начали искать кандидатов из других <Благородных Семей>.

На самом деле, всё это было спланировано <Шанъян <Фэй>>. Это способствовало её подъему на вершину власти. Идея установления связей через брак была впервые предложена ею.

- Господин <Лу>... пожалуйста, позаботьтесь обо мне, - <Шанъян <Линхуэй>> была одета в белое платье, состоящее из лепестков лотоса. Присев, она выставила на всеобщее обозрение свои стройные, длинные ноги.

Одеяние из лепестков лотоса было многослойным. После того, как она села, стала видна большая часть её ног. Фигура этой девушки была очень хорошей.

- Мисс <Линхуэй>, пожалуйста, позаботьтесь обо мне, - вежливо ответил <Лу Шэн>. После этого он больше с ней не разговаривал.

Он уже выбрал <Чэнь Юньси>, поэтому, не собирался взаимодействовать с другими женщинам. Это был его принцип.

Видя, что он ведет себя по отношению к ней холодно, <Шанъян <Линхуэй>> была слегка разочарована.

- Ребята, у меня есть ещё дела. Мне нужно идти, ну а вы поболтайте. - <Шанъян <Цзюли>>, пристально посмотрев на девушку, поднялась.

- Я слышала, господин <Лу> - первый номер в одной из сект <Ста Родов>. В таком возрасте стать первым номером секты! Вы, на самом деле, великан среди людей, - тихим голосом похвалила его <Шанъян <Линхуэй>>.

- Я не настолько хорош. Просто моя секта слишком мала. У нас не так много учеников. Быть первым номером в ней не такое уж и большое достижение, - безразлично ответил <Лу Шэн>.

- Всё равно это впечатляет. <Линхуэй> сейчас находится на уровне второй грани. Даже если я мечтаю о прорыве... у меня нет никакой надежды. Я не смогу научиться ни одному секретному искусству моей семьи... - С оттенком горечи сказала девушка. - Мои сестры все такие замечательные. Только я ни на что не годна.

- Вы просто не нашли то, что вам подходит. Вы не должны сдаваться, - ответил <Лу Шэн>.

- Правда? - <Шанъян <Линхуэй>> доверчиво распахнула глаза, показывая, какой она ещё все-таки ребенок.

Посмотрев на неё, <Лу Шэн> мягко сказал:

- Я просто даю вам совет, не думайте об этом слишком много.

- Недавно я хотела попробовать вступить в секту. У меня просто не было времени найти ту, что мне подойдет... - Прошептала <Шанъян <Линхуэй>>.

Теперь её намерения стали предельно ясны.

Она просто не знала, что ей делать. Хотя ей было уже семнадцать, она не имела никаких навыков. У неё не было никакого потенциала и всё, что ей оставалось делать, это сидеть дома и ждать. Единственной надеждой на получение статуса в семье был брак.

<Шанъян <Линхуэй>> понимала, какое будущее её ждет. Тщательно всё обдумав, она решила - прежде, чем семья найдет для неё мужа, который не факт, что её удовлетворит, она попытается найти себе партнера самостоятельно.

Естественно, больше всего её интересовали выдающиеся люди, такие, как <Лу Шэн>. В то время, как другие всё ещё размышляли, она уже умоляла <Пэйпэй> познакомить её с этим парнем. К счастью, мисс <Цзюли> тоже беспокоилась о том, как бы ввести его в семью.

Благодаря сложившимся обстоятельствам, у неё появился шанс.

Глава 266.

<Катастрофа>. (Часть 2)

- Присоединиться к секте? - Переспросил <Лу Шэн>.

Он смерил <Шанъян <Линхуэй>> долгим взглядом.

Кроме внешней привлекательности, в ней больше не было ничего. Никакого таланта. Скорее всего, она даже <Хэ Сянцзы> не сможет победить в бою. Единственное, чего он добьется, позволив ей присоединиться к секте - немного успокоит <Шанъян <Цзюли>>. В противном случае, она и дальше продолжит устраивать ему свидания вслепую.

Осознав это, <Лу Шэн> почувствовал головную боль.

- Хорошо, - наконец, сказал он. - Я позволю вам присоединиться к секте <Дьявольского Начала>.

- Мм... спасибо, брат <Лу>, - воспользовавшись, возможностью, <Шанъян <Линхуэй>> сразу же решила изменить свою манеру обращения.

- Не за что. Простите, но мне нужно отлучиться. - Поднявшись, <Лу Шэн> вышел из зала с видом, будто вопрос <Шанъян <Линхуэй>> больше его не касался.

Оставив позади здание, он двинулся по дорожке в направлении <Сада Мудрости>.

<Ли Шуньси> и его товарищам сейчас по приказу <Шанъян <Цзюли>> оказывали медицинскую помощь.

Девушку поместили в карету, в которой ярко горел фонарь. <Ли Шуньси> со своим другом лежали на деревянных носилках снаружи.

Увидев <Лу <Шэна>>, целители почтительно склонили головы.

Кивнув в ответ, <Лу Шэн> велел всем уйти. Затем посмотрел на <Ли Шуньси>, который из последних сил пытался сесть.

- Что произошло?

<Ли Шуньси> горько усмехнулся.

- Ты получил письмо?

- Да, - кивнул <Лу Шэн>, одновременно с этим получая долгожданное подтверждение - письмо на самом деле было написано его другом.

- Тогда, начинай готовиться. Осталось не так уж много времени. - <Ли Шуньси> покачал головой.

- Ты уверен? - Спросил <Лу Шэн>.

- Я видел только мизерную часть того, что произойдет! Совсем чуть-чуть! Но могу быть уверен - это грандиозное событие нанесёт всем землям огромный урон.

Оба некоторое время молчали.

- Почему ты решил спасти кого-то из Красного Павильона? Разве ты не знаешь предысторию этого места? – Наконец, спросил <Лу Шэн>.


- У меня не было выбора. И не стоит меня недооценивать. Если бы это был вопрос жизни и смерти, я, наверняка, смог бы сбежать, - усмехнувшись, ответил <Ли Шуньси>.

- Рад это слышать. Ладно. Сразу после того, как ваши раны перевяжут, уходи отсюда, пока тебя никто не разоблачил, - посмотрел на друга <Лу Шэн>. - Если тебе понадобиться помощь, приходи на базу секты <Дьявольского Начала>.

- Хорошо. Снова я у тебя в долгу, - <Ли Шуньси> горько усмехнулся.

- Можешь не торопиться его возвращать. - <Лу Шэн> больше не хотел тратить время впустую. Теперь, когда он убедился, что известие от <Дьявольской> <Катастрофе> пришло от <Ли Шуньси>, всё остальное перестало его интересовать. - Если судьба позволит, встретимся позже. Мне нужно идти, - сказав это, <Лу Шэн>, развернувшись, двинулся прочь.

- Хорошо. - Дождавшись, когда его удаляющаяся фигура исчезнет в ночи, <Ли Шуньси> вздохнул. - Ребята, вы уже можете двигаться? Если можете, пора отсюда сваливать. Боюсь, позже мы не сможем этого сделать.

- Я еще не мертва... - Донесся из кареты слабый голос <Ледяной Змеи>.

- Я тоже могу идти, - слабым голосом ответил <Сунь Мэн>.

- Тогда я понесу <Ляньцзи>, - сказал <Ли Шуньси>.



***

Убедившись в подлинности письма, <Лу Шэн> не видел смысла и дальше оставаться в <Саду> Мудрости.

Он доверял <Ли Шуньси> и верил <Нефритовой Тайне>.

Чтобы избежать резни, <Ли Шуньси> отправил предупреждение семье <Шанъян>, которая отвечала за безопасность этого района и ещё нескольким Великим Семьям. Но к его письмам отнеслись, как к шутке. Они не дошло даже до среднего уровня, прежде чем их выбросили.

В мгновение ока пролетел месяц.

За это время, кроме появления в секте <Дьявольского Начала> новой ученицы, больше ничего не произошло.

<Лу Шэн> продолжил собирать все виды ядовитых лекарственных трав. С этим ему очень помогала <Шанъян <Цзюли>>. Она познакомила его с методами, которые семья <Шанъян> использовала для получения редких лекарств и позволила ему купить всё, в чем он нуждался.

Без её помощи на сбор всего необходимого у него ушло бы несколько лет. Но, благодаря <Шанъян <Цзюли>>, <Лу Шэн> собрал всё необходимое меньше, чем за полмесяца. Поэтому следующие две недели он потратил на культивацию <Дьявольского Тела> Запустения.

Как и ожидалось, его прогресс был невероятно быстрым. <Дьявольское> Тело Запустения прошло путь от начала до вершины мастерства за очень короткий промежуток времени. После окончания культивации всех основ, <Лу Шэн>, наконец, добрался до той части, где ему нужно было принять яд и начать культивацию <Дьявольского Тела>.

- Хлоп!!! - <Лу Шэн> вонзил одну из рук в стену. Он несколько раз надавил на стену, которая для него была такой же мягкой, словно тофу. После нескольких нажатий, стена медленно повернулась, открыв округлую дыру.

Округлая дыра вела в холодную и пустую, бледно-голубую пещеру.

Вытянув вперёд руку, <Лу Шэн> без колебаний вошёл внутрь.

Пройдя мимо платформы с алтарем, <Лу Шэн> увидел яйцо. Огромное яйцо с человеческими руками и ногами, неподвижно сидящее в центре круглого образования.

<Бассейн Святого Оружия> по-прежнему излучал мягкое светло-голубое свечение, отражавшееся от стен пещеры. Он здесь был единственным источником света.

- Бжжж... - Вход в пещеру медленно закрылся у <Лу <Шэна>> за спиной.

Обойдя алтарь и яйцо, он направился непосредственно к бассейну.

Великий Старший <Лю Шаньцзы> уехал в гости в другую секту, поэтому <Лу Шэн> решил прийти сюда и проверить свою нынешнюю силу.

Все вокруг бассейна было заполнено излучением силы Святого Оружия. Это излучение было намного сильнее, чем у белого пепла.

Но здесь <Лу Шэн> мог регулировать расстояние и контролировать силу излучения. Это место идеально подходило для проверки разницы между ним и <Святым Оружием>.

- Шорк, <шорк>, <шорк>... - <Лу Шэн> шаг за шагом приближался к бассейну. Внезапно по голубой воде пошла рябь, словно её всколыхнул неизвестно откуда взявшийся порыв ветра.

Остановился примерно в трёх шагах от бассейна.

- В прошлый раз на этом расстоянии мне разъело палец.

Он снова вытянул вперед указательный палец правой руки.

- Посмотрим, что произойдет на этот раз.

Сейчас он располагал <Дьявольским> Телом Призрачного Восприятия и <Дьявольским> Телом Враждебного Огня. После получения этих двух тел, укрепивших его тело, он стал намного сильнее.

- Свист! - Вязкое чёрное пламя объяло палец <Лу <Шэна>>.

Это было сильнейшее пламя <Дьявольского Тела> Враждебного Огня - <Пламя <Вражды>>.

<Пламя <Вражды>>. Каждый раз, когда враг обжигался этим огнем, в его душе вспыхивали ревность, ненависть, недовольство и другие негативные чувства. Это пламя имело намного более высокую температуру, чем обычное <Ядовитое Пламя>. Это было причиной, по которой <Дьявольское> Тело Враждебного Огня считалось одним из самых смертоносных <Дьявольских> Тел в секте.

<Лу Шэн> насторожённо посмотрел на <Пламя <Вражды>>, горящее на его пальце. Несмотря на то, что его было совсем немного, он мог легко уничтожить любое живое существо, не достигшее области Змеи.

- Свист! - Его указательный палец внезапно стал острее и длиннее, ничем не напоминая человеческий. Скорее он был похож на коготь какого-то огромного животного.

<Лу Шэн> медленно приблизил указательный палец на расстояние двух шагов от бассейна Святого Оружия.

- Пшшш... - Большое количество чёрного дыма сорвалось с его пальца.

Один вдох... и <Пламя <Вражды>> было потушено.

Два вдоха - его кожа почернела и высохла.

Три вдоха... плоть иссохла, а костный мозг замёрз.

- Хрусь. - <Лу Шэн> одним резким движением отрезал себе палец вместе с частью ладони. Если бы он не отреагировал достаточно быстро, мог бы лишиться руки.

- Но это того стоило. В прошлый раз мне пришлось отдёрнуть руку, едва я её поднес. На этот раз я продержался три секунды. Неплохой прогресс. - <Лу Шэн> чувствовал перед собой огромное силовое поле.

Вдох...

Некоторое время он молчал. Потом посмотрел на свой палец. Но от того уже не осталось даже следа - превратившись в чёрную пыль, он развеялся по ветру. А на месте отрезанного вскоре вырос новый.

- Мне ещё предстоит долгий путь... - Пробормотал <Лу Шэн>. <Ещё> раз посмотрев на бассейн, он покинул пещеру.

Внезапно он почувствовал, как его сердце дрогнуло. Он услышал, как его кто-то едва слышно зовет.

Хотя не было названо никаких имен, он чувствовал, что обращаются именно к нему.

- ... Иди сюда...

- ... Иди сюда...

Раз за разом, его продолжал звать слабый голос.

Немного поколебавшись, <Лу Шэн> двинулся в направлении голоса.

Проходя пещеру за пещерой, вскоре он добрался до Зала Секретных Искусств. На страже, как обычно, стояло два ученика секты.

- Ребята, вы только что ничего не слышали? - Спросил у них <Лу Шэн>.

Один из учеников, охранявших дверь, шагнул вперед:

- Брат-наставник <Лу>, мы ничего не слышали.

Пройдя мимо учеников, <Лу Шэн> почувствовал, что зов стал сильнее.

- Щёлк.

Миновав все ловушки, <Лу Шэн> добрался до комнаты с печатью.

Теперь он понял - его звал <Дьявол>. Но люди и <Дьяволы> никогда не ладили, что он хотел ему сказать? Если насчет <Дьявольской Катастрофы - секта> <Дьявольского Начала> расположена рядом с самым дальним городом империи <Сун>.

Когда это произойдет, Благородные Семьи и другие секты позаботятся об этом. Он даже не был уверен - случиться ли на самом деле эта <Дьявольская> <Катастрофа>.


В конце концов, <Нефритовая Тайна> предсказывала всего лишь одну из вероятностей. Если они примут меры предосторожности, <Дьявольская> <Катастрофа> может вообще не произойти.

Поэтому, добравшись до комнаты с печатью, <Лу Шэн> так в неё и не зашёл. Он ещё не закончил культивировать <Дьявольское> Тело Запустения и не хотел тратить время на что-то другое.



***



= Западный Бескрайний Двор. Главный Храм Мистического Цветка. =

Мастер секты Западного Бескрайнего <Двора - <Чжао Чжи>>, величественно восседал на самом высоком месте зала, с улыбкой взирая на сильнейших людей своей фракции.

Справа от него сидел <Кровавый <Малыш <Хуан Фу>>>, слева - заместитель <Мастера Секты <Чжоу Чжичэн>>.

- Ты разослал приглашения? - шёпотом спросил он у своего заместителя.

- Да. <Мастерам> девятнадцати ближайших сект я доставил их лично. Никого не пропустил. - <Чжоу Чжичэн> кивнул.

- Хорошо, - кивнул <Чжао Чжи>. Потом обратился к залу. - Я собрал вас сегодня, чтобы обсудить предстоящий Мистический Цветочный Фестиваль. Его посетят мастера всех сект нашего региона. Западный Бескрайний Двор, как хозяин мероприятия, должен удостовериться, что всё будет готово вовремя...

Честно говоря, заместитель мастера секты <Чжоу Чжичэн> не понимал, почему <Мастер Секты> решил устроить Мистический Цветочный Фестиваль на месяц раньше обычного.

Но раз <Мастер Секты> так сказал, он мог только следовать приказам.

<Чжао Чжи> с улыбкой посмотрел на своего заместителя. Видя, что тот не возражает, облегчённо вздохнул.

Он прятался так долго, но теперь пришло время раскрыться. Честно говоря, по сравнению с жизнью в своём племени, ему больше нравилось жить с людьми. Это было тихое и мирное время.

Но... скоро эти дни превратятся в воспоминания.

Всё, что ему осталось сделать, это собрать девятнадцать мастеров и гостей из благородных семей на Мистическом Цветочном Фестивале, чтобы <Дьявольский Дух> смог их всех убить. Тогда его миссия будет выполнена.

Когда это произойдет, основные силы, которые смогут им противостоять, будут сломлены. <Дьявольская> Армия обрушит на мир свою мощь.

И они смогут закончить строительство <Врат Крови> и <Плоти> до того, как кто-нибудь могущественный успеет вмешаться.

Хотя план был прост, главной сейчас была скорость. Пока они будут достаточно быстры, никаких осечек не произойдёт.

Глава 267.

<Катастрофа>. (Часть 3)

Октябрь.

Проливной дождь окутал весь <Байлин> белым туманом.

Несколько белых красноглазых голубей, свивших гнезда под выступами крыши, заливисто ворковали.

<Кровавый <Малыш <Хуан Фу>>> стоял перед окном, заложив руки за спину, молча взирая на пустынный Северный Тракт.

Он стоял так уже довольно долго. Не двигался с тех пор, как стоящий позади него человек вошёл в дверь.

- Думал, ты знаешь, - тихим, встревоженным голосом сказал человек.

Это был чрезвычайно талантливый ученик <Бай Сю> из дворца <Вань> Шунь.

- Знаю? Ну и что с того? Если мастер секты решил так поступить, значит, у него должны быть на то свои причины, - ответил ему <Хуан Фу>.

- Но с такой жестокой блокадой, если что-то случиться, не одна из сторон не сможет добраться до другой... ты должен понимать, какие у этого могут быть последствия, - серьёзно посмотрел на него <Бай Сю>.

<Хуан Фу> ничего не ответил. Он понимал, что все приготовления, сделанные <Мастером Секты>, выглядели так, словно он устраивал не приём, а готовился начать войну...

Некоторое время они молчали.

Нарушил тишину вбежавший в комнату ученик секты.

Приблизившись, он что-то прошептал на ухо <Бай Сю>.

- Поедешь с нами? <Пойман> подозреваемый в недавних серийных убийствах, произошедших в городе. - Предложил <Бай Сю>.

Под серийными убийствами он подразумевал убийство нескольких семей в <Байлин>. Преступление было чрезвычайно ужасным.

Полиция Суда сочла это подозрительным, поэтому передала это дело <Ста Родам>. Поэтому, сейчас этим делом занимался <Дворец <Вань> Шунь>.

После нескольких неудачных погонь, им не только не удалось поймать подозреваемого, но и несколько учеников Дворца <Вань> Шунь были тяжело ранены или убиты. Были посланы более сильные группы, но все безрезультатно. Так что <Бай Сю>, отвечающий за это дело, решил лично заняться поимкой подозреваемого.

- Серийные убийства... слышал, семъя <Шанъян> тоже этим занимается. - <Хуан Фу> обернулся. - Мне кажется, что-то здесь не так. <Пойдём>, посмотрим, как выглядит подозреваемый.

Покинув здание, они сели в экипаж, приготовленный для них слугами. На улице лил дождь. Тяжёлые капли мерно барабанили по верху кареты, издавая глухой, резонирующий звук.

Миновав рынок, карета остановилась перед большим домом, порог которого освещали белые фонари.

На красной дверной арке были развешаны цветы белого лотоса, символизирующие траур. По обе стороны от двери висели длинные бумажные полоски, раздуваемые ветром и заливаемые проливным дождем.

Несколько слуг стояли рядом со своими хозяевами, держа над ними зонтики. Последние наблюдали за приближающимся экипажем.

Выбравшиеся из экипажа люди были немедленно приглашены в дом. В саду уже собралось много людей: начальник полиции, начальник тюрьмы, родственники пострадавшей семьи, занимающие должности в правительстве. Они стояли одной группой и чего-то ждали.

Проигнорировав всех, <Бай Сю> и <Хуан Фу> вошли в главный зал. Увидели лежащего в углу связанного человека. На земле в центре зала лежало три трупа.

Проследовавший за ними констебль, снизив голос, пояснил:

- Этого человека зовут <Хуан Бяньхэ>. Сегодня утром было замечено, что он ведет себя подозрительно. Он шел вдоль реки с большим мешком. Его поймали и допросили, но ничего не добились. В конце концов, кто-то позвонил в полицию и именно тогда были найдены тела этих троих...

- Он подозреваемый? - Спросил <Бай Сю>.

- Да. Многие видели, как он входил в этот дом и выходил из него, - почтительно ответил констебль. - Мы послали две группы людей, но обе потерпели неудачу. Только при помощи учеников из Дворца <Вань> Шунь мы смогли его поймать.

Нахмурившись, <Бай Сю> посмотрел на безучастно сидевшего на полу подозреваемого.

Этот низкорослый мужчина был чрезвычайно тощим. Его лицо было бледным, а глаза жёлтыми, словно тело снедала какая-то болезнь. Самой выделяющейся деталью в его облике был взгляд.

Он был пустым и безжизненным. Расширившиеся зрачки ни на чем не фокусировались.

<Бай Сю> посмотрел на <Хуан Фу>. Тот в ответ покачал головой.

- Ничего плохого? - <Бай Сю> хорошо знал, на что способен его друг. Он мог проверить внутреннее состояние человека, взяв под контроль его кровь и плоть. Подобное этому секретное искусство, даже по меркам благородных семей, было чрезвычайно мощным. Многие ученики <Благородных Семей> были не так хороши, как он.

Перед <Хуан Фу>, если сила противника была не намного выше его, никто не мог устоять.

- Он всего лишь обычный человек, - тихо сказал <Хуан Фу>, - и его состояние не слишком хорошее. Даже ребенок смог бы сбить его с ног одним ударом.

- И какие отсюда напрашиваются выводы? - Спросил <Бай Сю>.

Он подошёл ближе.

- Будьте осторожны! Этот человек сумасшедший! - Поспешно воскликнул констебль.

Но <Хуан Бяньхэ> уже сорвался с места.

Первоначально он неподвижно сидел на земле, но стоило кому-то к нему приблизиться, как всё изменилось. Словно кто-то нажал на кнопку переключателя. Его ноги внезапно выпрямились. Из ушей и рта потекла какая-то странная прозрачная жидкость. Он зарычал, словно дикий зверь. Он попытался прыгнуть в направлении <Бай Сю>.


- Р-р-р-!!! - <Хуан Бяньхэ> вёл себя, словно обезумевший дикий зверь.

<Бай Сю> лениво вытянул руку и ткнул его между бровей указательным пальцем. Мужчина упал.

- Значит, он нападает на всех людей? Без разбора? - <Бай Сю> посмотрел на констебля.

- Это так. Этот человек ранил нескольких чиновников. Сейчас он может показаться слабым, но некоторое время назад у него было довольно много сил, - добавил констебль.

- Эта сила... - <Бай Сю> задумался, вспоминая силу, которую только что почувствовал. Он нахмурился. Обычный человек не мог владеть такой силой - это была мощь, по меньшей мере, двух сильных человек.

- Дай мне посмотреть. - Стоявший в стороне <Хуан Фу> подошел поближе. Его правая рука внезапно выстрелила вперёд.

- Хлоп!!! - Его рука впилась <Хуан Бяньхи> в грудь, пальцы глубоко погрузились в плоть. Когтистым движением он оторвал большой кусок плоти вместе с одеждой, оставив пустую дыру.

- Он внутри пустой?! - ошеломлённо воскликнул <Бай Сю>.

Поражены были все присутствующие. Никто не ожидал, что <Хуан Фу> внезапно атакует подозреваемого. Но теперь, увидев всё это, люди почувствовали внутри холод.

В левой стороне груди <Хуан Бяньхэ> ничего не было. Она была абсолютно пустой.

Не было ни сердца, ни кровеносных сосудов. Только тёмно-красная пустота.

- Это...?! - <Бай Сю> и <Хуан Фу> переглянулись, их сердца дрогнули.



***



= Секта <Дьявольского Начала>. Озеро Ядовитого Тумана. =

Приняв форму <Ян>, <Лу Шэн> взял в руки все собранные ранее редкие ядовитые материалы.

- Сто двадцать четвертый.

После молчаливого подсчета, <Лу Шэн> засунул в рот двуглавую зелёную змею.

Рот наполнился мятным привкусом. Затем пришли онемение, зуд и легкая боль. Множество различных ощущений разлилось по телу.

<Лу Шэн> закрыл глаза, чтобы легче было понять разницу между ядовитыми предметами. Для него яд, способный убить одновременно десять, а то и двадцать человек, был не опаснее перца. Он всего лишь заставлял его рот немного неметь.

Поскольку его сопротивление ядам было невероятно сильным, часть культивирования <Дьявольского Тела> Запустения, где требовалось поглощать яд, была чрезвычайно легкой.

- Сто двадцать пятый...

<Лу Шэн> выхватил живого зелёного скорпиона из матерчатого мешка и положил его в рот.

Два ряда острых зубов открывались и закрывались, тщательно пережёвывая скорпиона.

- Сто двадцать шестой. Он вытащил из ещё одного мешка голубую жабу, размером с человеческую голову. Откусив голову, разорвал жабу на части. Затем, свернув окровавленную плоть, сунул её в рот.

После того, как он выпил воду из озера Ядовитого Тумана, стандарты еды <Лу <Шэна>> упали до ужасающе низкого уровня. Ядовитая? Вонючая? Грязная?

Это не имело значения.

До тех пор, пока она полезна, и не опасна, у <Лу <Шэна>> не будет проблем с запихиванием её в рот.

Мысль о том, что пока это было полезно, это было съедобно, глубоко врезалась в мозг <Лу <Шэна>> во время культивирования <Дьявольского Тела> Запустения.

С девятью великими <Инь-<Дьяволами>> даже самые смертоносные яды могли быть им съедены и усвоены.

Сто тридцать первый...

Сто тридцать пятый...

<Лу Шэн> продолжал поглощать различные ядовитые предметы. Пятьдесят предметов в день были его пределом, который он выяснил опытным путем.

Этого количества было достаточно, чтобы убить сотни, если не тысячи людей, но его ужасающе сильное тело полностью переварило яды и использовало их для создания <Дьявольского Тела> Запустения. Даже если он случайно себе вредил, <Ци Водолея> мгновенно исцеляла любой ущерб, нанесённый его телу.

Съев сто пятидесятый яд, он, наконец, почувствовал, что достиг нужного состояния.

- Наконец-то достаточно. Теперь я могу по-настоящему культивировать <Дьявольское> Тело Запустения...

Он встал в центре пещеры. Его тело к этому времени достигло восьмиметровой высоты. <Спина> покрылась мощными шипами, при взгляде на которые душу сковывал леденящий ужас. Голову венчали бычьи рога. Твердые мышцы были похожи на опухоли, покрытые чёрными, грубыми чешуйками. Во рту можно было увидеть два ряда острых, словно зубья пилы, тонких зубов.

Если бы сейчас его увидел какой-нибудь ученик из секты <Дьявольского Начала>, он вряд ли б смог догадаться, что перед ним стоит первый номер секты - брат-наставник <Лу>, которого они все уважали и которому едва не поклонялись.

Культивация <Дьявольского Тела> Запустения была не легкой задачей, но и не сказать, что сложной. Все, что нужно было сделать <Лу Шэну>, впитавшему необходимое количество яда, это конденсировать ауру <Дьявольского Начала> внутри себя в Семя Опустошения.

<Семя Запустения> было основой <Дьявольского Тела> Запустения. Никто не знал, как это произошло, но откуда-то было известно - до тех пор, пока человек продолжает формировать шаблоны с тридцатью девятью различными аурами <Дьявольского Начала>, он образовывает внутри себя <Семя Запустения>.

Тридцать девять шаблонов, созданных из аур <Дьявольского Начала>, от первого к последнему, становились всё сложнее. Каждый последующий шаблон был сильней и мощней предыдущего. Последний шаблон было очень трудно собрать. Он использовался, преимущественно, для защиты секты.

Для непрерывного исследования этой продвинутой формации требовалось более десяти человек и несколько недель уходило на сборку.

- Свист! - В ладони <Лу <Шэна>> появился шар чёрного Ядовитого Пламени.

- Deep Blue, - выкрикнул он, призывая устройство по прокачке навыков. Быстро нажал на кнопку изменить.

Голубой экран, мигнув, вошел в режим модификации.

- Начнем с первого шаблона.

<Лу Шэн> быстро нашел <Дьявольское> Тело Запустения на экране <Модификатора>. Закрыв глаза, начал управлять аурой <Дьявольского Начала>, медленно подталкивая её к сконцентрированному в руке Ядовитому Пламени.

<Ядовитое Пламя> <Дьявольского Тела> Запустения называлось Пламенем Запустения. Его главной способностью было увеличения уровня яда в пламени. Больше в нём не было ничего полезного.

- Пламя <Дьявольского Тела> Призрачного Восприятия - обычное ядовитое пламя. Пламя <Дьявольского Тела> Враждебного Огня называется <Огнем <Вражды>>, а <Дьявольское> Тело Запустения даст мне Пламя Запустения. Эти три <Дьявольских> Тела используют один и тот же источник огня, так что даже интересно посмотреть, какие изменения с ним произойдут в итоге.

<Аура <Дьявольского Начала>> быстро распространилась по его телу, вскоре приняв странную форму.

Хотя <Ци Водолея> быстро истощилась, <Лу Шэн> успел завершить первый шаблон.

Затем пришла очередь второго.

Глава 268.

<Катастрофа>. (Часть 4)

<Ци <Дьявольского>> начала, не переставая, превращалась в <Ци Водолея>, после чего использовалась Модификатором, как основа <Дьявольского Тела> Запустения.

Всё, что нужно было делать <Лу Шэну> – это молча стоять, привыкая к происходящим с его телом изменениям.

К счастью, культивирование шаблонов не занимало слишком много времени, что давало <Лу Шэну> возможность вовремя восполнять свою <Дьявольскую <Ци>>.

Формирующиеся внутри тела <Лу <Шэна>> шаблоны почти сразу же распадались на части.

По мере формирования и разрушения шаблонов, с его телом происходили едва заметные изменения.

Большое количество чёрной, как ночь, <Ци <Дьявольского Начала>>, вытекая из его тела, превращалось в <Ядовитое Пламя>, пылающее над его ладонью.


- Пшшш... - Две огромные, состоящие из мышц выпуклости поднялись на его спине. Вытянувшись в стороны, стали похожи на пару состоящих из плоти крыльев.

Через два дня все тридцать девять шаблонов были завершены.

Ядовитое пламя над ладонью <Лу <Шэна>>, вспыхнув, внезапно исчезло.

- Кажется, особой разницы нет. - Нахмурившись, <Лу Шэн> внимательно осмотрел <Ядовитое Пламя>.

Кроме незначительного изменения цвета и плотности, оно осталось прежним.

- Но моё тело, всё жё, стало сильнее... - <Лу Шэн> ясно чувствовал, что каждая клеточка его тела, каждая мышца, и каждый орган пропитывается большим количеством <Ци <Дьявольского Начала>>.

Сила и скорость его физического тела, и прочность мышц и органов постоянно увеличивались.

- Значит, вот какой эффект дает стимуляция и укрепление организма сильнейшими ядами?

<Лу Шэн> посмотрел на экран <Модификатора>.

«Секретное Искусство Запустения: 39 уровень. Специальные Эффекты: Отравление - 39 ранг, Касание Запустения - 9 ранг».

- Отравление, похоже, улучшило моё тело.

После культивирования этого <Дьявольского Тела> <Лу Шэн> почувствовал, что его <Ци <Дьявольского Начала>> немного изменилась. Только он пока не мог понять, как именно.

"Словно сама суть <Ци <Дьявольского Начала>> начала меняться", - подумал он. - Главная основа этого <Дьявольского Тела> - яд.

Вытянув вперёд руку, он указательным пальцем постучал по каменной стене.

- Пшшшш.... - Без использования какой бы то ни было силы, палец <Лу <Шэна>> легко погрузился в камень. Капли вонючей чёрной жидкости закапали с его пальца.

Падая, чёрные капли с шипением разъедали лежащие на земле камни. <Лишь> после появления нескольких бездонных чёрных дыр, шипение исчезло.

- Как и ожидалось... смертоносность моего яда значительно возросла. - <Лу Шэн> был доволен. - Далее идет <Дьявольское> Тело Морской Стихии. Основы культивирования этого тела - выдох и вдох. «Вдыхая разные виды внешних материалов, переваривайте их и преобразовывайте в другую форму энергии. После чего выдыхайте». – Процитировал он строки из древнего руководства. Если верить записям в библиотеке, когда-то это секретное искусство было самым мощным в секте <Дьявольского Начала>.

- Однако, моё тело сегодня претерпело множество изменений. Продолжив сейчас, я могу причинить себе боль. Нужно на время остановиться и подождать, пока <Ци <Дьявольского Начала>> восполнилась.

<Лу Шэн> успешно культивировал <Дьявольское> Тело Призрачного Восприятия, <Дьявольское> Тело Враждебного Огня и <Дьявольское> Тело Запустения. В общей сложности, три тела.

Хотя, каждое <Дьявольское> Тело было сосредоточено на разных аспектах, все они помогали улучшить основное тело - физическое. Так что, <Лу Шэн> не мог сказать, насколько сильным сейчас стал.

- <Лучший> способ это проверить - посетить <Бассейн Святого Оружия>.

Вернувшись к своим обычным размерам и переодевшись в запасную одежду, он вышел из пещеры. Направился прямо к священному месту секты <Дьявольского Начала> - Бассейну Святого Оружия.

Миновав секретный тоннель, быстро добрался до Бассейна Святого Оружия.

Осколки Святого Оружия окрашивали стены пещеры в бледно-голубой цвет.

Подойдя к бассейну, <Лу Шэн> остановился в двух шагах от него. Посмотрел на слегка искажённый воздух.

- Посмотрим, как долго я продержусь на этот раз.

Он снова протянул вперед палец, мгновенно переходя в режим интеграции Инь-<Ян>. Его палец сразу же удлинился и заострился, покрывшись зеленовато-чёрными чешуйками.

- Свист! - Слой густого вязкого пламени окружил палец. От пламени исходили слабые жалобные стоны. Внешне всё было так же, как в прошлый раз, но имелись небольшие различия - <Ядовитое Пламя> стало немного гуще и пахло намного неприятнее, чем раньше.

Мох под ногами <Лу <Шэна>> начал стремительно чёрнеть. Несмотря на то, что этот мох мутировал под действием излучения осколков Святого Оружия, он не мог выдержать токсичные пары, источаемые <Ядовитым Пламенем>.

Это показало, насколько мощным стало <Ядовитое Пламя> <Лу <Шэна>>.

- Пшшш... - В этот раз, когда он сунул изменённый палец в искривленный воздух, было уже не так больно, как раньше.

Вдох...

Выдох...

Вдох...

<Дьявольское> Тело Запустения настолько сильно укрепило его тело, что <Лу Шэну> удалось продержаться целый час.

В итоге, причиной, по которой он был вынужден отступить, стало его дыхание, на мгновение сбившееся с ритма. Из-за этого синхронизация его тела и разума нарушилась, и в защите появился зазор. Когда его палец полностью сгорел, он вынужден был отступить.

Произошедшее сильно удивило <Лу <Шэна>>.

Стоя в пещере Святого Оружия, он думал о разнице в результатах своего прошлого эксперимента и нынешнего.

"Раньше, когда у меня было только два <Дьявольских> тела, я мог продержаться лишь несколько вздохов. Не могло <Дьявольское> Тело Запустения настолько укрепить моё тело. Как мне удалось продержаться так долго?

Единственное, чем <Дьявольское> Тело Запустения отличалось от других его тел, был яд. Благодаря культивированию этого тела, его сопротивление яду значительно увеличилось.

- Это из-за яда? Суть силы Святого Оружия яд? Значит, когда повышается моя сопротивляемость ядам, возрастает и способность противостоять Святому или Божественному Оружию?

Подняв руку, он посмотрел на обрубок сгоревшего пальца.

- Э? Это...?? - Внезапно его глаза расширились.

Некоторые из чёрных чешуек, которые должны были полностью разложиться под действием яда, остались целыми. На этом крошечном уцелевшем участке, присмотревшись, можно было заметить странный тонкий узор, похожий на три маленькие точки, заключенные в треугольную форму.

<Лу Шэн> некоторое время молчал. Умело манипулируя <Ци Водолея>, быстро восстанавливал палец. Потом снова посмотрел на <Бассейн Святого Оружия>.

- Если я смог продержаться так долго, может, смогу подойти ближе?

Сменив форму, он взорвал каплю сжиженной <Ци>. Медленно вошел в опасную зону, которая раньше была для него зоной смерти.

- Пшшш... - На этот раз шипение было громче, чем раньше.

Количество <Ци <Дьявольского Начала>> начало стремительно уменьшаться. Всего за несколько секунд исчезла пятая часть <Ци <Дьявольского Начала>>.

<Лу Шэн> сделал ещё один шаг в направлении Бассейна Святого Оружия.

- БУМ!!! - Внезапно его тело охватило голубое пламя. Внутри бассейна лежало несколько осколков Святого Оружия, испускающих яркий синий свет.

- Бах!!! - <Лу Шэн> не мог больше этого вынести. Почувствовав огромной силы удар, он быстро отпрыгнул назад, покидая зону поражения.

Белый дым поднимался от его тела, словно его только что пытались сжечь.

Три крошечных тёмно-зелёных точки появились на чёрной чешуе в районе его груди. Каждая точка была размером с человеческий ноготь, из-за чего их сложно было заметить. Если бы не излучение, уничтожившее большую часть внешних защитных чешуек, даже <Лу Шэн> не смог бы найти этот крошечный узор.

"Это значит, что я освоил три <Дьявольских> Тела?" - Догадался он. Три тёмно-зелёные точки сейчас едва светились, словно все три <Дьявольских> Тела были сильно ранены.

<Лу Шэн> снова активировал <Ци Водолея>. Девять Великих <Инь-<Дьяволов>> давали ему нескончаемый запас <Ци <Дьявольского Начала>>, которую он превращал в <Ци> водолея, исцеляющую его раны.


Вскоре три точки на его груди начали ярко сиять.

- Как и ожидалось... эти точки представляют три великих <Дьявольских> Тела.

<Лу Шэн> знал, что все секретные искусства <Дьявольских> Тел в секте <Дьявольского Начала> были имитацией различных типов <Дьяволов>.

И теперь, когда он получил несколько <Дьявольских> Тел, это было, как если бы он объединил силы разных <Дьяволов> в одном месте.

<Лу Шэн> не знал, что произойдет дальше. Старые <Мастера> секты <Дьявольского Начала> тоже не знали. Возможно, не знали даже <Дьяволы>.

- Интересно... все сильные качества <Дьяволов> в одном месте? - <Лу Шэн> очень заинтересовался. - И теперь эти <Дьявольские> Тела больше не являются чистой имитацией. После исследований, проведенных многими поколениями предков секты <Дьявольского Начала>, большинство из них достигли совершенно нового уровня, став намного сильнее простой имитации. Таким образом, <Дьявольские> Тела, которые я культивировал, можно назвать творением канувших в лету мастеров секты <Дьявольского Начала>.

Секретные искусства, подобные этим, исходили от <Дьяволов>, но подходили больше для людей. Некоторые из секретных искусств, улучшившись, стали даже сильнее тех, что имитировали истинную форму дьяволов.

- Использовать человеческое тело для культивирования <Дьявольского> Пути. Интересно! - В сердце <Лу <Шэна>> продолжали формироваться новые мысли и надежды.

Ему было очень интересно, сможет ли он однажды стать равным <Изначальной Силе>, если успешно культивирует все секретные искусства секты <Дьявольского Начала>.



***



= Пригород <Цянь Фаня>. =

На вершине заброшенного маяка, в комнате, настолько разрушенной, что не осталось даже стен, сидела кутающаяся в чёрный плащ фигура.

Тёмное небо покрывали мириады серых облаков. Синее море вздымалось и бушевало, однако шума волн не было слышно - их заглушал пронзительный вой ветра.

Волна за волной обрушивалась на чёрные скалы, над которыми возвышался старый маяк.

Фигура сидела на старом, но всё ещё целом чёрном деревянном стуле, спиной к земле, лицом к морю. <Взгляд> был настолько пристальным, словно пытался что-то увидеть в бушующей пучине волн.

- Учитель, на что смотрите? - Раздался мягкий женский голос.

- Море, - лаконично ответила чёрная фигура.

- На море? - Смущённо переспросил голос.

- <Сайкэ> вот-вот придёт. Кто знает, когда я в следующий раз смогу увидеть море. Какая жалость... - Тихо сказала фигура.

- Почему учитель решил объединиться с <Сайкэ>? Разве мы не получим больше, если сами объявим войну? Люди здесь такие слабые… - Голос всё ещё звучал смущённо.

Фигура не ответила, продолжая спокойно смотреть на море.

Обладательница женского голоса не стала развивать тему, неподвижно замерев рядом со своим учителем.

По мере того, как волны становились выше, тёмное небо все больше чернело. Время от времени между облаками проносились молнии. Несколько чаек, завизжав, пролетели над морем - во всей этой тёмно-серой картине они были единственными светлыми точками.

- <Сайкэ> и Аньцзету представители <Терновых <Дьяволов>> и <Дьяволов Потерянного Сердца>. Силы этих двух племен должно хватить, чтобы уничтожить нынешнюю династию <Сун>, - пояснила фигура. -Моё долгое ожидание, похоже, подошло к концу. Независимо от того, какое племя будет принесено в жертву, это станет церемонией приветствия для моего старинного друга, когда он вернется...

- Учитель... - Женский голос наполнился печалью.

- Всё хорошо, можешь идти. - Вздохнула фигура.

- Да...

В этот момент что-то загрохотало.

Огромный двадцатиметровый маяк начало нещадно трясти. Из двух сторон маяка выросли четыре руки. Две устремились к небу, две к земле.

Огромный маяк, на самом деле, был головой гигантского монстра, похожего на Кин-Конга.

Нижняя часть тела огромной обезьяны была чёрной скалой, на которую обрушивались волны.

Монстр, зарычав, развернулся, после чего ушёл, унеся на себе закутанную в чёрный плащ фигуру.

Глава 269.

<Катастрофа>. (Часть 5)

= <Байлин>. Южный Район. =

Город <Байлин> включал в себя, в общей сложности, пять больших районов. Из них Южный Район был самым большим и оживленным, с массой магазинов, постоялых дворов и портняжных мастерских.

В Южном Районе проживало много обычных граждан, делавших это место шумным и оживлённым.

<Ли Шуньси> медленно шёл по одной из улиц Южного Района, скрывая лицо под соломенной шляпой. Он осматривал город, который за последнее время очень сильно изменился.

- Нет никаких признаков напряженности. Письма, которые я разослал, не оказали никакого влияния или...? - Он вздохнул.

- Брат <Ли>, мы действительно поедем на юг? - Тихим голосом спросила шедшая позади него девушка - Ледяная Змея, <Серебро>.

- У нас нет выбора. Здесь мы не сможем спастись и если что-то случиться... - <Ли Шуньси> покачал головой. - Я сделал всё, что мог - остальное зависит от них.

Прокашлявшись, <Сунь Мэн> ответил:

- Ты прав. Если они нам не верят, мы ничего не сможем сделать.

Они собрали свои вещи сразу после того, как покинули <Сад Мудрости>. Оставалось нанять направляющийся на юг экипаж. Но экипажи, следующие в этом направлении, были редкостью, поэтому им пришлось ждать несколько дней.

Всё это время им нечем было заняться, поэтому они решили прогуляться по городу.

- Кажется, всё уже началось. Даже захотев, мы не смогли бы это остановить... - Сказал <Ли Шуньси>, глядя на валяющегося на обочине дороги пьяницу.

Мужчина лежал на земле, распространяя вокруг себя невыносимое зловоние. Одетый в серые одежды, с повязанными куском чёрной ткани грязными волосами.

Хотя его грудь всё ещё вздымалась и опускалась, <Ли Шуньси> смог обнаружить на нём едва заметный след странной ауры.

- Это тот человек, - внезапно к лежащему на земле мужчине подбежал отряд солдат. Двое из отряда умело связали пьяного.

- Уведите его отсюда! - В глазах человека, возглавлявшего солдат, вспыхнула жажда убийства.

Никто не тратил впустую время, унося пьяницу. Увели не только его. Городские стражи арестовали ещё одного человека, в этот момент проходившего мимо них по улице.

Сердце <Ли Шуньси> тревожно сжалось.

Он понял, что происходит - секты начали действовать. <Дьявольская> <Катастрофа> должна была произойти здесь, и некоторые из Благородных, должно быть, уже что-то заметили.

- Нам нужно как можно быстрее покинуть город. Если нет, придётся во всём этом участвовать, - прошептал <Ли Шуньси>.

Стоящие за его спиной соратники прекрасно это понимали. Они знали - он говорит правду. Будь то <Дьяволы> или секты, для них были опасны, как первые, так и вторые. Если их раскроют, достаточно будет одной атаки, чтобы их уничтожить.

- Слишком поздно ребята. Ты уже вовлечён, носитель <Нефритовой Тайны>. - Внезапно рядом с ним остановилась женщина с маленьким ребёнком.

Не только он заметил странность женщины - она не ускользнула и от глаз его товарищей.

<Лицо> женщины было очень бледным, даже скорее обескровленным. Её глаза были пустыми. Они ни на чём не могли сфокусироваться, поэтому глядя со стороны, можно было подумать, что она смотрит не на них.

В отличие от неё, ребенок, которого она держала за руку, с интересом оглядывался по сторонам. Одетый в лохмотья малыш, похоже, не понимал, что его мать ведёт себя странно.


Будучи женщиной, <Серебро> была более наблюдательной. Она с удивлением обнаружила, что у тени ребенка на земле, медленно растет ещё одна голова.

Голова была размером с арбуз и казалось, улыбалась. Хотя это была всего лишь тень, она могла видеть, как голова издевательски хихикает, пристально за ними наблюдая.

- Тень <Дьявола>...- Резко выдохнул <Ли Шуньси>, тоже это заметив. - Медленно... отступаем... - Он начал пятиться. Потом, развернувшись, побежал. Двое его товарищей последовали за ним.

Но женщина с ребенком, судя по всему, не собирались их преследовать. Она просто стояла и смотрела им вслед.

В конце концов, они уже были замечены <Тенью <Дьявола>>, а значит, не смогут сбежать.



***



- Мы кое-что обнаружили! - Сказал <Бай Сю Кровавому> Малышу <Хуан Фу>, который в этот момент читал какую-то книгу.

- Правда? Сегодня утром я получил доклады о более чем десятке странных случаев. Но, по правде, их намного больше. Это только те дела, которые прошли по всем инстанциям, но их так и не смогли раскрыть, - <Хуан Фу> устало отложил книгу.

- Прошлые серийные убийства и недавние исчезновения указывают на одно и то же место, - посмотрел на него <Бай Сю>.

- И какое же? - Видя, что его лучший друг сегодня необычно серьёзен, <Хуан Фу> тоже решил воспринимать проблему со всей серьёзностью.

- Секта <Цикад> из города Цянь Фань - самая большая из существующих подпольных организаций, - пояснил <Бай Сю>. - Секта <Цикад> всегда контролировалась сектой <Летящих Перьев>. На самом деле, многие лидеры секты <Цикад> были учениками секты <Летящих Перьев>. Я уже отправил письмо <Мастеру Секты> Летящих перьев, чтобы спросить об этом. В ближайшие часы должен прийти ответ.

- Секта <Летящих Перьев>... - <Хуан Фу> нахмурился. - Насколько я помню, эта секта занимает тридцать первое место среди сект трёх средних классов?

- Правильно, - <Бай Сю> кивнул.

- Расследование всех странных случаев, произошедших в последнее время, привело нас в одно и то же место. Если они объяснят лично, это будет очень полезно для расследования, - согласился <Хуан Фу>. - Кстати, когда именно ты отправил письмо?

- Два дня назад. Когда уже был за пределами базы. Я послал его с <Кровавой Ласточкой>. Одна из младших учениц лично знакома с первым номером, поэтому письмо было отправлено в частном порядке, - ответил <Бай Сю>.

- Сколько времени осталось до фестиваля? - Продолжил спрашивать <Хуан Фу>.

- Два месяца… - <Бай Сю> собирался сказать что-то ещё, когда двери распахнулись и в кабинет вошли две молодые женщины, одетые в белые обтягивающие платья.

- Брат-наставник <Бай>, происходит что-то странное, - сказала та, что помоложе.

- Младшая сестра <Цяо Сю>? Что случилось? - <Бай Сю> узнал девушку. Она была той, кто отправил письмо первому номеру секты <Летящих Перьев>.

<Цяо Сю> ответила:

- Брат-наставник <Бай>. Первый номер секты <Летящих Перьев> в меня влюблён. Обычно, стоит мне отправить ему письмо, в течение половины дня приходит ответ. На то, чтобы <Кровавая Ласточка> добралась до базы секты <Летящих Перьев>, как раз требуется полдня. Но прошло уже столько времени... я чувствую, что-то не так. Поэтому попросила одну из моих сестер отправить письмо её хорошей подруге из секты <Летящих Перьев> с просьбой сразу же ответить. Но и она хранит молчание. Ответа так и не последовало.

После слов <Цяо Сю>, <Бай Сю> с <Хуан Фу> ещё больше помрачнели.

- Может, с сектой <Летящих Перьев> что-то случилось? Однако, как такое возможно? У них есть <Святое Оружие>. Что бы ни произошло, они не могли взять и умереть всего за одну ночь, - <Хуан Фу> нахмурился.

- У нас есть в запасе немного времени. <Пойдём>, проверим? - Предложил <Бай Сю>.

- Если что-то действительно произошло, мы не сможем с этим справиться. Думаю, нужно доложить наверх, - не согласился с ним <Хуан Фу>.

Это было правдой. Если что-то случилось с сектой трёх средних классов, владеющей <Святым Оружием>, то проблема была серьёзней чего-то, с чем могли справиться два первых номера.

- Я немедленно отправлюсь к <Мастеру Секты> и попрошу его лично написать письмо в секту <Летящих Перьев - <Хуан Фу>> поднялся.

- Хорошо. А я найду кого-нибудь, кто доставит письма ученикам секты <Летящих Перьев>, находящимся сейчас вне базы. Посмотрим, смогут ли они связаться со своей сектой, - <Бай Сю> кивнул.



***



= Секта <Дьявольского Начала>. =

<Лю Шаньцзы> сидел на возвышении перед группой учеников. Рядом с ним стояла <Хэ Сянцзы>, объяснявшая новым ученикам методы культивации секретной техники.

<Лу Шэн> сидел слева, на одном с ними уровне. Сейчас его глаза были закрыты, словно разум витал где-то далеко.

Большая, массивная курильница испускала бронзовый свет. Из её нутра поднимались толстые нити белого дыма.

В зале царили мир и спокойствие.

- Малыш Шэн, близится время фестиваля, каждый год проводимого Западным Бескрайним <Двором>. Я уже получил приглашение. Хочешь пойти со мной? - Спросил <Лю Шаньцзы>, наблюдая за учениками.

<Лу Шэн> нехотя вынырнул из потока мыслей. Всё это время он незаметно культивировал <Дьявольское> Тело Морской Стихии - четвёртое из <Дьявольских> Тел.

- Приём? Ваш ученик, вероятно, не сможет пойти. Я собираюсь на время уединиться.

- Уединиться? - <Лю Шаньцзы> сначала удивился, потом пришел в восторг. Обычно люди уединялись, когда застревали на границе уровня или области и не могли больше двигаться вперёд. Именно тогда они использовали этот метод, отделяя себя от всего мира и пытаясь совершить прорыв.

Значит ли это, что <Лу Шэн> собираться прорваться к мантре Призрачного <Лица>?

Он знал, что <Лу Шэн> давно освоил технику <Без Кармы> и начал культивировать мантру Призрачного <Лица>. Однако, не ожидал, что этот ребёнок закончит культивировать четыре уровня мантры Призрачного <Лица> так быстро.

У большинства людей на это ушло бы несколько лет, в то время как он потратил всего несколько месяцев... Разве это не означало, что он был гением?

<Лю Шанъцзы> был одновременно удивлён и счастлив.

- Правильно, это всего лишь незначительный приём. Хотя его организовывает Западный Бескрайний Двор, он не так уж и важен. Его цель - общение, обмен активами и налаживание отношений. Ничего страшного, если ты не пойдёшь. Конечно же, сила важнее. Ты сможешь посетить подобный приём в любое другое время, - быстро кивнув, он улыбнулся.

К этому времени <Хэ Сянцзы> закончила урок. Она посмотрела на <Лю Шаньцзы>. Пришло время <Мастеру Секты> сказать несколько напутственных слов ученикам - таков был обычай в конце урока.

<Лю Шанььцзы> не собирался изменять это правило - поднявшись, он начал объяснять важные и сложные части культивирования.

<Лу Шэн> продолжал сидеть рядом.

После урока все разошлись.

В последнее время секта <Дьявольского Начала> принимала в свои ряды всё больше учеников. Их численность уже достигла сотни, благодаря чему база секты снова ожила.

Секта отремонтировала столовую, пруд, душ, боевые арены и другие помещения. Кроме того, недавно был построен лекционный зал.

Если бы ночи, принадлежащие дьяволам и призракам, не были чрезвычайно опасными, ученики бы организовали несколько мест для отдыха и игр, чтобы сделать это место ещё более оживлённым.

За пределами пещер секты <Дьявольского Начала> мелкие торговцы и купцы, узнав, что дела секты пошли в гору, построили несколько лавок.


Одежда, еда, питье - здесь было всё.

Большинство этих торговцев были родственниками новых учеников секты <Дьявольского Начала>. Они знали, что здесь происходит, поэтому не имело смысла что-то от них скрывать.

По окончании урока <Лу Шэн> покинул лекционный зал. Увидел снаружи прислонившуюся к стенке <Шанъян <Линьхуэй>>, явно ждущую его.

Все остальные уже ушли. Она была единственной, кто остался.

После произошедшего в <Саду> Мудрости и вступления <Шанъян <Линьхуэй>> в секту <Дьявольского Начала>, <Лу Шэн> пригласил присоединиться к секте и девушку с зонтиком <Инин>, <Нин Саня> и <Сюй Чуя>.

К сожаление, эти трое были невероятно медленными даже в культивировании одной из самых базовых техник - техники <Трёх Инь>. Очевидно, их трудности в культивировании были связаны с отсутствием родословной.

Получив шанс официально изучить одно из секретных искусств, даже <Хун <Байфан>> не смела расслабиться. Она всё свободное время уделяла культивированию, прерываясь только на еду и сон. Никто не мог сравниться с ней в объёме прилагаемых усилий.

Глава 270.

<Катастрофа>. (Часть 6)

Присоединившаяся к секте <Дьявольского Начала> <Шанъян <Линхуэй>> буквально поразила всех своей красотой. Но, несмотря на красоту и происхождение, из-за того, что девушка не слишком усердствовала в культивировании, другие ученики постепенно начали её избегать. Никто не хотел с ней общаться.

Но <Шанъян <Линхуэй>> это не беспокоило. На самом деле, она не хотела вступать в секту <Дьявольского Начала>. Единственная причина, по которой она здесь находилась - <Лу Шэн>. Что касаемо культивирования секретных искусств - в семье <Шанъян> были техники, гораздо больше ей подходящие, но и их она не спешила культивировать. Естественно, её не могли заинтересовать секретные искусства, которым здесь обучали.

Сейчас на ней была надета короткая розовая юбка и обтягивающий жакет поверх белого топа без бретелек. Из-пол длинных волос иногда показывались белые нефритовые серьги.

Похожая на чонсам (китайский женский халат с разрезами по бокам) розовая юбка имела доходящий чуть ли не до талии разрез, частично открывая её самую интимную зону.

Приблизившись к <Лу Шэну>, <Шанъян <Линхуэй>> нежно проворковала:

- Брат-наставник <Лу>.

- Что случилось?

- Недавно я столкнулась с некоторыми проблемами в моём культивировании, поэтому хотела с вами проконсультироваться... - С придыханием сказала она.

- Если речь идет о культивации, вы можете найти сестру-наставницу <Хэ Сянцзы>. Я сейчас занят, - попытался отделаться от нее <Лу Шэн>.

- Почему старший брат <Лу> всегда так холоден? Вы должны понимать, чего хочет сестра <Цзюли>, - понизив голос, напомнила ему <Шанъян <Линхуэй>>. - Неужели брат <Лу> не знает, зачем <Линхуэй> оставила семью и присоединилась к секте <Дьявольского Начала>?

Это было ещё одной проблемой <Лу <Шэна>>. <Шанъян <Цзюли>> хотела привязать его к своей семье, но он, выросший в современном мире, был против наложниц.

Прошло уже несколько дней с тех пор, как <Шанъян <Линхуэй>> присоединилась к секте, и все это время <Лу Шэн> не обращал на неё внимания. Вот почему она набралась смелости и выложила ему всё, как есть.

- Конечно, я понимаю, чего добивается госпожа <Цзюли>. Но чтобы построить отношения, нужно время, не так ли? Нельзя просто прыгнуть в омут, - <Лу Шэн> решил, что лучшая стратегия в этих обстоятельствах - тактическое отступление.

Он понимал, что <Шанъян <Линхуэй>> далеко не простой человек. Хотя внешне она выглядела мягкой и хрупкой, на самом деле, была уверенной и целеустремленной. Если бы он на самом деле решил на ней жениться, <Чэнь Юньси> бы очень страдала.

- Я влюбилась в брата <Шэна> с первого взгляда. Ты можешь делать со мной, всё, что угодно! - Поспешно заявила девушка. Одно предложение раскрыло всю её суть.

<Лу Шэн> уже понял цель таких учреждений, как красные и синие павильоны семьи <Шанъян>. Ради увеличения своей силы, Девять Великих Семей были готовы пойти на что угодно.

Чтобы встретиться с кем-то вроде него, такие девушки, как <Шанъян <Линхуэй>>, должны были очень много работать.

У <Шанъян <Линхуэй>> не было хорошей подготовки. Ни один из членов её семьи не занимал высоких должностей. Кроме красоты, у неё не было ничего. Поэтому, чтобы попасть туда, где она была сейчас, ей нужно было забыть о гордости и приличиях.

- Ладно, у меня ещё есть дела, так что, я пойду. - <Лу Шэн> не был заинтересован в продолжении разговора. Единственной причиной, по которой он позволял ей оставаться в секте <Дьявольского Начала>, была дань уважения <Шанъян <Цзюли>>.

Игнорируя крики <Линхуэй>, <Лу Шэн>, выйдя из лекционного зала, направился в свою пещеру. Поднимаясь по каменным ступеням, столкнулся с девушкой с зонтиком.

- Эта девушка из семьи <Шанъян>. Почему ты ей отказал? Разве настоящие мужчины так поступают? - Девушке с зонтиком на вид было лет семнадцать-восемнадцать. К этому времени она восстановила большую часть своей силы. Единственным человеком, который мог себе позволить разговаривать с <Лу Шэном> таким тоном, была она.

- Ты говоришь о жеребцах, а не о мужчинах, - <Лу Шэн> посмотрел на девушку с зонтиком. - Вижу, ты что-то хотела?

- Хотела спросить, когда ты избавишь меня от сети <Журавля Инь>? - Смело глядя ему в глаза, спросила она.

- Почему ты хочешь от неё избавиться? Разве она не полезна? Она поможет тебе быстрее исцелиться во время сражения, - посмотрев на неё невинным взглядом, ответил <Лу Шэн>.

- Ты! - <Хунфан <Бай>> пришла в ярость. - Я могу отдать тебе взамен свои сокровища! - Она попыталась смягчить свой гнев.

После того, как <Лу Шэн> трансформировался с помощью <Дьявольской> <Ци>, сеть <Журавля Инь> стала ещё сильнее. От неё теперь невозможно было избавиться. Она полностью слилась с её телом. Если требовалось, <Лу Шэн> мог контролировать каждое движение девушки.

- Мне не нужны никакие сокровища. Просто сосредоточься на своём развитии. Когда ты превзойдешь меня в силе, сеть <Журавля Инь> исчезнет сама по себе, - усмехнулся <Лу Шэн>.

- Превзойти тебя? Хорошо, просто подожди! Я убью тебя рано или поздно! - <Хунфан <Бай>>, унеслась в направлении своей пещеры.

<Лу Шэн>, покачав головой, двинулся к верхнему ярусу жилых пещер. Добравшись до своей, увидел стоящую перед дверью знакомую стройную фигуру.

Ему хватило одного взгляда, чтобы её узнать.

- <Чжань Хуншэн>?

Услышав его голос, девушка резко обернулась. На её лице засияла улыбка.

- Брат-наставник <Лу>! - Приблизившись к нему, она в приветствии склонила голову, проявляя уважение.

- Что ты здесь делаешь? - Удивлённо спросил <Лу Шэн>. Честно говоря, он не очень хорошо знал <Чжань Хуншэн>. Более-менее они узнали друг друга на обратном пути со Встречи, после того, как она увидела его сражение с двумя Демонами-Змеями.

- ...здесь неудобно об этом говорить... - Тихим, усталым голосом ответила девушка.

На самом деле, у неё просто не было другого выхода. Её брат не мог ей помочь, поскольку она сама в это ввязалась. Она должна была сама всё исправить, но что могла сделать не слишком сильная ученица?

Поэтому, подумав немного, она приняла такое решение. Она отправилась в секту <Дьявольского Начала>, чтобы найти <Лу <Шэна>>.

- Заходи. - Открыв дверь своей пещеры, <Лу Шэн> пригласил её внутрь. Они уселись за стол напротив друг друга.


- Рассказывай, что случилось? Ты должна понимать - то, что я тебя тогда отпустил, было большой моей милостью, - поскольку вокруг никого не было, <Лу Шэн> сразу перешёл к делу.

- Я... я знаю... - Голова <Чжань Хуншэн> была склонена настолько низко, что её подбородок почти упирался в грудь. Её грудь была настолько большой в сравнении с тонкой талией, что казалось, может в любой момент её перевесить. - Но... но я... - <Чжань Хуншэн> ещё ниже опустила голову - по щекам побежали слезы, брызгая на стол. - У меня нет другого выбора...

- Что случилось, говори уже. - Поторопил её <Лу Шэн>. Если бы не его хорошие отношения с <Чжань Куннином>, он бы даже не стал разговаривать с этой девушкой.

После небольшого давления, <Чжань Хуншэн>, наконец, всё ему рассказала.

Как оказалось, из-за желания совершить прорыв, она пошла в Запретный Тёмный Лес.

Поскольку уровень её культивации был низким, она не могла войти туда легально, поэтому, украла пропуск своего брата и тайно вошла в запретную зону. Хотя она действительно нашла в запретном лесу много замечательных вещей и совершила прорыв, странные вещи начали происходить с её телом.

- Странные вещи? - Недоуменно переспросил <Лу Шэн>.

- Да. Я тайно прошла осмотр. Оказалось, мои внутренние органы из-за проникновения в тело ядовитого газа, начали трансформироваться, что привело к изменению внешнего вида... - Пояснила <Чжань Хуншэн>. - За исключением <Мастера Секты> и первого номера, никто не может заходить в Запретный Тёмный Лес. Если узнают, что я вошла туда без разрешения... это может негативно сказаться на моём брате. Он даже может лишиться места первого номера...

- Здесь я тебе ничем не смогу помочь. - <Лу Шэн> покачал головой. - Ты должна нести ответственность за последствия своих действий.

- Но... но... – Заикаясь, пробормотала <Чжань Хуншэн>. - Ты поймешь, когда увидишь! - Резко встав, девушка внезапно задрала юбку.

Позади её длинных белых ног извивался короткий, зеленовато-чёрный хвост, усеянный тонкими шипами.

Самое главное - чешуя на этом хвосте была точно такой же, как у <Лу <Шэна>>, когда он возвращался к своей естественной форме.

<Лу Шэн> был ошеломлён.

<Чжань Хуншэн>, покраснев, прикрыла рукой важную часть, расположенную между ног. Чёрный хвостик позади неё, выпрямившись, торчал, словно палка. Он немного сдвинулся с места. Она даже могла им управлять.

- Не только здесь, но и... здесь. - Девушка расстегнула рубашку, показав глубокое декольте. Прямо в центре её груди вырос странный твердый предмет, похожий на синий камень. - Это произошло после того, как я вошла в запретную зону и увеличила свою силу... Я растерялась, не зная, что со всем этим делать. Но потом вспомнила о брате <Лу>... и о его форме... – Запинаясь, пояснила девушка.

- ... - <Лу Шэн> потерял дар речи. Он вспомнил, что случилось с <Сюй Чуем>, <Нин Санем> и другими. После того, как он имплантировал в них сеть <Журавля Инь>, их уровень культивации повысился, но одновременно с этим, трансформировались и их тела.

Активировав свою сеть <Журавля Инь>, он сразу же почувствовал ответную реакцию полностью сформированной сети <Журавля Инь> в теле <Чжань Хуншэнь>.

Он мог полностью контролировать <Чжань Хуншэн> через сеть <Журавля Инь> независимо от того, хотела она того, или нет. Такой была сила сети <Журавля Инь>.

Честно говоря, сейчас даже <Лу Шэн> не смог бы избавить её от сети <Журавля Инь>. Эта штука полностью слилась с её телом. Единственным способом избавиться от нее было уничтожение восьмидесяти процентов её физического тела.

Однако эти восемьдесят процентов включали важные органы и ядро её культивирования.

- Честно говоря... в данный момент даже я не могу избавить тебя от сети <Журавля Инь>. Она стала с тобой единым целым. Именно из-за неё с тобой начали происходить эти странные вещи, - спокойно пояснил <Лу Шэн>.

- Что??? - Воскликнула девушка, сжав пальцами ткань юбки.

- Впрочем, не имеет значения, заберу я сеть <Журавля Инь> или нет. Этими преобразованиями можно управлять. Я могу научить тебя особому секретному искусству, способствующему смещению или укорачиванию костей. Это поможет тебе трансформироваться обратно, - продолжил <Лу Шэн>.

Теперь, поняв, что причина в нём, он знал, как это исправить. Он просто научит <Чжань Хуншэн> переходить в форму Инь, выдав это умение за своё секретное искусство.

- Брат <Лу>, спасибо... - От его слов выражение лица <Чжань Хуншэн> изменилось. Она снова благодарно опустила голову. - Я хочу трансформироваться обратно как можно скорее. Ты мне поможешь?

Выражение лица <Лу <Шэна>> внезапно изменилось.

Чтобы помочь трансформироваться обратно, он должен был к ней прикоснуться. Сделать это без физического контракта было невозможно. Но нуждающиеся в помощи места <Чжань Хуншэн> были очень... интимными. Если он коснется этих мест...

Он закрыл глаза, думая об этом.

- Конечно.

Услышав ответ <Лу <Шэна>>, девушка, признаться, удивилась.

Она увидела, как он потянулся к столу. С треском оторвал одну из ножек.

- Я не могу найти сейчас ничего более подходящего, поэтому буду использовать это. Надеюсь, ты не против? - Спокойно спросил <Лу Шэн>, зажав в руке ножку от стола.

Уставившись на ножку, которая была толщиной с запястье её руки, <Чжань Хуншэн> помимо воли сглотнула. По какой-то необъяснимой причине она начала нервничать и бояться.

