Глава 541.
Жизнь (Часть 1)

"С этой структурой, в качестве эталона, я смогу создать собственную уникальную систему..." - восторженно подумал <Лу Шэн>.
Было ясно, что это значит.
В Великой Инь техника Восьмиглавого Дьявольского Пути ограничивалась пределами его тела. Словами не передать, как ему было сложно, тогда, улучшать свою силу.
В конце концов, структура человеческого тела была неизменной. Как бы усердно он не тренировался, даже имея в крови следы родословной Божественного Оружия, основу генов и клеток невозможно было изменить.
Однако, поняв смысл всех этих карт, он сможет создать наиболее подходящее для него тело. Без каких бы то ни было ограничений.
Отложив карты, <Лу Шэн>, благодарн, кивнул <Белому <Пеплу>>.
- Я понял. Не волнуйся, я их сохраню.
Белый <Пепел> кивнул в ответ:
- Иди. Я чувствую приближение Великой Битвы.
В этот момент в голове <Лу Шэна> промелькнула одна интересная мысль. <Развернувшись>, он быстрым шагом покинул земляную хижину.
"Похоже, у меня есть ещё одна цель в этом мире: получить <Божественный> <Узор>", - и он направился к своему жилищу.
Однако, дойдя до него, внезапно замер. <Развернувшись>, двинулся в противоположном направлении.
Многие из хижин – а их было чуть больше двадцати – пустовали. Мало кто из хозяев умер от старости – большинство из них погибло в бою. Хижина, к которой направлялся <Лу Шэн>, была гораздо лучше его собственной.
Подойдя к двери, он обнаружил, что она не заперта. Во дворе у хижины дремал, после обеда, <Стальной Щит>. Его храп то усиливался, то затихал.
Не колеблясь, <Лу Шэн> бросился вперёд. Схватив оборотня за длинный мех на загривке, он швырнул его в сторону колодца.
- Бам! - сильный удар оглушил оборотня. Его лоб мгновенно покрылся кровью. Громко взвыв, он попытался полоснуть <Лу Шэна> когтями по груди, однако его контратака была легко парирована.
- Чёрт! Чёрная Кость! Ты что творишь?! Почему я не услышал твоего приближения?! Ты труп! Я тебя убью! Подожди, дай только отдышусь и устрою тебе взбучку! - железной хваткой вцепившись в волосы <Стального Щита>, <Лу Шэн> поднял его с земли.
Посыпавшиеся вслед за этим проклятия привлекли внимание оборотней, скрывающихся в доме. Из хижины выбежала женщина и несколько малышей.
- Отец! Нет! - маленький волчонок, взвыв, бросился к <Лу Шэну>. - Нет!
Однако наперерез ему бросился другой оборотень. Схватив волчонка, он не дал ему приблизиться к месту боя.
Поскольку их деревня была небольшой, все быстро узнали об инциденте. Спустя несколько минут все жители деревни уже стояли рядом с хижиной, наблюдая за <Лу Шэном>, безжалостно избивающим <Стального Щита>.
В числе наблюдателей был и шаман Белый <Пепел>.
<Лу Шэн> обвёл взглядом стаю оборотней. Судя по измождённому виду, все они недоедали. Их шерсть поблекла, а от тел исходил отвратительный запах.
"Интересно, когда они в последний раз мылись?" - внезапно подумал он.
Глядя на их реакцию, легко можно было понять, что <Стальной Щит> не пользовался среди своих сородичей особой популярностью. За время, что <Лу Шэн> его избивал, никто даже не попытался за него заступиться.
Постепенно яростные вопли <Стального Щита> превратились в мольбы и стоны. Поначалу, его голос был полон силы, однако, с каждым новым ударом, он становился всё слабее.
- Бам!
<Ещё> раз ударив <Стального Щита> головой о камень, <Лу Шэн>, наконец-то, его отпустил, позволив обмякшему телу соскользнуть на землю.
- Я - Чёрная Кость! – подняв руку, он выпустил испускающие легкий холод белые когти. - Я единственный оборотень племени <Мангровых Лесов>, пробудивший <Силу Льда>! Теперь я стану вашим королём!
Не желая тратить время на пустые разговоры, он сразу перешёл к делу.
Бывший вожак племени стоял среди толпы. Он был большим и высоким оборотнем – не меньше <Стального Щита>. Выслушав заявление <Лу Шэна>, он молча шагнул вперёд.
Согласно обычаям, новый вожак племени должен был победить предыдущего, что для <Лу Шэна> не было большой проблемой. А всё потому, что бывший вожак был тем самым оборотнем, которого он сразил в прошлый раз.
- Я признаю, что ты сильнее меня. И, согласно нашим обычаям, теперь ты – Король Племени, - на этих словах бывший вожак бросил в лапы <Лу Шэна> чёрный предмет, после чего, развернувшись, покорно покинул деревню, даже ни разу не обернувшись. Племя <Мангровых Лесов> находилось на грани уничтожения, поэтому не было ничего удивительного, что он решил его покинуть.
Жители деревни равнодушно наблюдали за этой сценой, а <Золотой>, и вовсе, беззаботно ухмылялся.
<Лу Шэн> обвёл взглядом своё скудное воинство. Не увидев ни у кого в глазах несогласия, решил считать процесс наследования завершённым.
– Обещаю, скоро ваша жизнь измениться в лучшую сторону. А сейчас можете возвращаться к своим делам, – сказал он.
Оборотни молча разошлись по своим хижинам.
<Лу Шэн> же, опустив голову, посмотрел на зажатый в его ладони чёрный предмет.
Это был кусок металла с выгравированным на нём круглым символом. Под символом был выцарапан ряд букв. Все они были настолько затёртыми, что разобрать написанное было попросту невозможно.
"В нём заключена Ментальная Энергия?" - изучая предмет, <Лу Шэн> почувствовал скрытую в нём силу, которой было довольно много - несколько сотен единиц.
Ни медля ни секунды, его главное тело начало поглощать энергию, заключённую в предмете. Вскоре процесс поглощения был завершён.
Спрятав металлический предмет в целый карман, он, быстрым шагом, направился в свою землянку. Уединившись, занялся изучением, полученных от шамана, карт.
"<Разберусь> сначала с этим, а потом уже подумаю, что делать дальше. Этот метод использования <Силы Льда> и структура Божественного <Узора> будто специально разработаны для оборотней", - <Лу Шэн> достал вторую карту, следующую за уровнем Ледяного <Оборотня>. Всё ещё находясь под впечатлением, погладил, начертанный на карте, узор.
«Deep Blue».
Перед глазами привычно вспыхнул светло-голубой экран. <Лу Шэн> сосредоточил взгляд на технике культивирования <Силы Льда>.
Как и ожидалось, за блоком появилась кнопка «модифицировать». Судя по всему, он накопил достаточно знаний, чтобы «Deep Blue» смог осуществить следующую модификацию.
"Что ж, приступим. Попробую управиться за один раз", - подумал <Лу Шэн>, сосредотачиваясь на технике культивирования <Силы Льда>. Две единицы ментальной энергии, пройдя через его тело, мгновенно исчезли.
<Лу Шэн> всмотрелся в экран модификатора.
- Пш-ш-ш... - ненадолго расплывшись, экран быстро обрёл чёткость.
Содержимое блока изменилось.
"Карта <Силы Льда>: усиление Ледяного <Оборотня> - второй уровень. (Особые характеристики: Ледяное укрепление - второй уровень; Ледяной Коготь - второй уровень.)"
- А? - непонимающе спросил <Лу Шэн>. В голове промелькнула какая-то мысль, но она была настолько быстротечной, что он не успел за неё ухватиться.
"Без разницы. Для начала улучшу силу", - решил он в конце концов, подавив, бурлящие внутри, эмоции. Этот мир - всего лишь ступенька. Его цель - быстрее покончить с кармой волка. Другие дела можно пока отложить.
Подождав, пока тело привыкнет к новому состоянию, <Лу Шэн> снова сосредоточил взгляд на экране модификатора.
РЕКЛАМА

Пришло время начать новый этап культивирования.
Он был защищён духом Божественного Лорда. Кроме того, выбрал правильную энергетическую систему в соответствии с законами этого мира.
Два дня пролетели в мгновение ока…
Хижина <Лу Шэна>, покрывшись льдом, теперь истощала зимний холод.
<Лу Шэн> сидел в самом центре хижины. Его тело ничуть не изменилось. <Взгляд> был сосредоточен на интерфейсе модификатора. Он был настолько сконцентрирован, что даже не моргал. В центре его груди слабо пульсировал Ледяной <Божественный> <Узор>.
"Это и есть сила <Короля <Ледяных Волков>>?" - <Лу Шэн> почувствовал себя странно.
Такое же ощущение у него было, когда он достиг прорыва и стал ледяным оборотнем. Тогда он ещё не знал о ледяном усилении и <Ледяном Когте>. Эти навыки появились совершенно неожиданно.
Благодаря им он вышел за рамки простого <Короля <Ледяных Волков>>…
- Опять? - он взмахнул рукой. Перед ним появились два гигантских белоснежных волка, похожих на трёхметровых телят.
"Призыв Ледяного Волка. Раньше я не владел искусством призыва... даже не знаю его предыстории," - <Лу Шэн>, нахмурившись, продолжал сидеть на прежнем месте, уставившись на двух ледяных волков. Их белоснежный мех шевелил холодный воздух.
За эти два дня он поднял способности <Оборотня> до 15-ого уровня. После этого, внезапно, его тело начало меняться. Мех постепенно светлел, становясь белоснежным.
Что же касалось его нынешнего статуса…
Нахмурившись, <Лу Шэн> уставился на блок техники культивирования <Силы Льда>.
В настоящее время этот блок уже не мог считаться основой его силы. Изменился сам термин.
"Карта <Силы Льда>: Король <Ледяных Волков>. (Особые характеристики: Экстремальное усиление холода - первый уровень. Призыв Ледяного Волка - первый уровень. Ледяной рев - первый уровень.)"
"Похоже, в этом мире, есть предел частоты использования призыва", - подумал <Лу Шэн>, снова посмотрев на двух огромных волков.
Попытавшись призвать ещё одного, он обнаружил, что не может этого сделать. Слабая связь, которую он ощущал во время призыва, уже была полностью разорвана.
Спустя полчаса два ледяных волка исчезли.
"<Ещё> и ограничение по времени?" – задумавшись, <Лу Шэн> коснулся своего подбородка. Он почувствовал усталость. - "Выходит, призыв истощает мою выносливость? Такое ощущение, будто это мир с, установленными, кем-то могущественным, правилами. Это так странно…" - <Лу Шэн> был заинтригован.
К этому времени, его тело заметно улучшилось, и, теперь, ему было нужно отдохнуть и дать организму привыкнуть к изменениям. Стоя посреди хижины, <Лу Шэн> медленно втянул в себя холодный воздух. Затем медленно вышел на улицу.
Как он и ожидал, у входа его ждал шаман Белый <Пепел>.
Увидев выходящего из хижины <Лу Шэна>, он окинул его встревоженным взглядом. Однако, в следующее мгновение, тревога, в его взгляде, сменилась ошеломлением. Он застыл неподвижно, словно, в этот момент, его огрели, чем-то тяжёлым, по голове.
– Ты перешёл на новый уровень?! О, <Небеса>! Король <Ледяных Волков>! Что я вижу?! Король <Ледяных Волков>! Ты теперь король <Ледяных Волков>! Ха-ха-ха-ха! Наконец-то у нашего племени появилась надежда! - Белый <Пепел> сразу заметил на теле <Лу Шэна> сияние Божественного <Узора>. Поскольку оба они владели <Силой Льда>, он сразу же почувствовал огромную ледяную мощь, заключённую внутри <Лу Шэна>, намного превосходящую его собственную.
Слезы текли по его лицу – оборотень танцевал от радости. Другие оборотни, прожившие достаточно долго, чтобы что-то понять, тоже задрожали от возбуждения.
А молодые понятия не имели, что происходит. Однако, даже они, заметили, что аура <Лу Шэна> стала совершенно другой. Не такой, как у обычных оборотней. Также они заметили, что хижина их короля покрылась инеем.
Хотя, большинство, толком не понимали, что происходит, все они смогли почувствовать, что, новый волчий король стал более могущественным.
– Ау-р-р-р-р! - внезапно взвыла одна из волчиц.
Остальные оборотни тут же последовали её примеру.
После того, как восторги поутихли, их мягко окутала холодная аура.
В этот момент, деревню накрыла чёрная тень. Облетев селение, она зависла над <Лу Шэном>.
- Поздравляю, Король <Ледяных Волков>. Наконец, в этом огромном лесу, появилось ещё одно существо уровня <Повелителя>. Я очень рад, - донёсся сверху мягкий, спокойный голос.
- Король <Четырёхкрылых Железных <Орлов>>! - благодаря воспоминаниям Чёрного Когтя, <Лу Шэн> сразу же его узнал.
Раньше его мало заботило племя оборотней Мангрового Леса. Если бы это племя не находилось под защитой <Ядовитых <Драконов>>, использующих их для мелких поручений, он давно бы его уничтожил.
<Лу Шэн>, подняв голову, холодно сказал:
- Это территория племени <Ледяных Волков>. Тебе здесь не рады, Король Железных <Орлов>.
Они с самого начала были врагами. Прибыв в этот мир с определённой целью, <Лу Шэн> не собирался церемониться с врагом.
Король Железных <Орлов> захихикал. Взмахнув крыльями, он взмыл в небо.
Когда незваный гость скрылся за облаками, оборотни племени, включая <Белого <Пепла>>, облегчённо выдохнули.
Но тишина продлилась недолго - вскоре издали донёсся ещё один голос:
- В племени <Ледяных Волков> появился эксперт уровня <Повелителя>? Очень невовремя... Впрочем, я всё равно должен вас поздравить, - вдалеке стоял огромный, пятиметровый носорог. Он смотрел в их сторону сквозь жёлтый дым. Затем, ничего больше не сказав, развернувшись, скрылся за деревьями.
- Король драконов-носорогов... - пробормотал Белый <Пепел>. Это были грозные существа, которых боялись даже <Ядовитые Драконы>. И он пришёл сюда по собственной воле, чтобы поздравить их короля.
Страх, беспокойство и огромная гордость кипели в сердце <Белого <Пепла>>!

Глава 542.
Жизнь (Часть 2)

"Закончив культивировать всего лишь вторую карту, я, уже, достиг уровня <Повелителя>", - погрузился в раздумья <Лу Шэн>.
Визит двух Великих Повелителей ясно дал ему понять, каково теперь его положение в этих горах.
"Но этого недостаточно... Если я хочу без эксцессов получить <Божественный> <Узор>, моей нынешней силы недостаточно", - изучив своё тело, <Лу Шэн> понял, что, сейчас, он был так же силен, как культиватор уровня Изначальной Земли Великой Инь. Но, он был, всё ещё, очень далёк от своей цели.
"Видимо, придётся продолжить культивирование..." - он обвёл взглядом, окруживших его, соплеменников. Ему показалось, что они ещё больше похудели - оборотни выглядели так, словно, вот-вот, упадут и умрут.
"Сначала обеспечу их едой, а после продолжу начатое, пока не достигну своих пределов", - после недолгих раздумий решил <Лу Шэн>. Потом встряхнулся. Из-под его ног вырвалась волна холодного воздуха.
На огромной скорости промчавшись мимо <Белого <Пепла>>, он, на ходу, бросил:
- Отправьте кого-нибудь за едой, - после чего исчез в густом лесу. Его целью был бассейн ядовитых драконов. Ему, даже, не пришлось замедлять ход и, на кого-то, отвлекаться - едва, у <Лу Шэна> на пути встало бы какое-то живое существо, наружу вырвалась бы волна холодного воздуха, замораживая противника.
"Сила и ловкость моего тела возросли, но, самым ценным активом, по-прежнему, остаётся способность управлять <Силой Льда>. Способность этого тела управлять атрибутами холода, превосходит способности многих <Мастеров Оружия>", - <Лу Шэну> всё больше нравилась его новая сила. Буквально пролетая мимо деревьев, он оставлял позади себя, замерзших в разных позах, существ.

Остановился, только добравшись до <Бассейна <Ядовитых <Драконов>>>.
Несколько крупных ядовитых драконов, хлопая мясистыми крыльями, жадными взглядами, следили за каждым его движением.
Похоже, они уже знали о появлении <Короля <Ледяных Волков>> из племени <Ледяных Волков>.
Бросив на них быстрый взгляд, <Лу Шэн>, развернувшись, направился обратно.
Он сделал ход, теперь очередь за ними.
Как и следовало ожидать, несколько дней спустя эмиссар ядовитых драконов появился в их деревне. Почтительно поприветствовав <Лу Шэна>, он, в знак примирения племён, преподнёс ему подарок.
По правде говоря, хотя племя ядовитых драконов угнетало оборотней, в то же время оно их и защищало. Если бы не они, <Четырёхкрылые Железные Орлы>, давно, сожрали бы всех оборотней.
Привыкнув, за несколько дней, к новому статусу, Король <Ледяных Волков>, снова, уединился в своей хижине.
Весть о его внезапном прорыве достигла ушей могущественных существ далеко за пределами деревни.

***

– Нет никакого способа так быстро активировать родословную и поднять её до такого уровня, - уверенным тоном заявила огромная ящерица, сверкнув кроваво-красными глазами.
- Значит, маленький оборотень обладает каким-то сокровищем, позволяющим ему столь быстро прогрессировать? – низким голосом сказал свернувшийся кольцом в другом углу пещеры огромный питон, с головой, увенчанной серебряным рогом.
- Ну что, пойдём? Мы можем объединиться, раз цель у нас одна. С нашей скоростью, указ священного дракона не достигнет нас вовремя, - сказала хриплым голосом ящерица, щёлкая красным, раздвоенным языком.
Огромная змея, щелкнув языком в ответ, ответила:
- Ну, пойдём, посмотрим, всё равно делать нечего. Я и так слишком долго пробыла в фазе трансформации... Уж и не помню, когда в последний раз пробовала плоть <Повелителя>…

***

Над Мангровой Деревней свистел ледяной ветер.
В последнее время, жизнь селения заметно улучшилась. К ним присоединилось, пришедшее с равнин, племя, находившееся на грани уничтожения. Узнав о рождении <Короля <Ледяных Волков>>, они подались в горы.
Племя состояло из тридцати оборотней. Хотя, большинство из них, больше походили на мешки с костями, оборотни, малонаселенной Манговой Деревни, и этому были рады.
На этом, дело не закончилось. Следом за равнинными оборотнями, ища убежища, к ним пришли и лесные.
Вскоре <Лу Шэн> стал опорой многих оборотней этих гор.
Деревню быстро привели в порядок, и теперь она стала чистой и, довольно, уютной. Белый <Пепел>, став старостой деревни, заставил оборотней следить за чистотой. Казалось, благодаря произошедшим переменам, он помолодел сразу на десяток лет.

= В земляной хижине <Короля <Ледяных Волков>>. =

Совсем как настоящий волк, <Лу Шэн>, поджав под себя лапы, лежал в центре хижины. Его глаза были плотно закрыты. Белоснежный мех ярким пятном выделялся в полумраке его жилища.
Используя свой дух, он сократил время адаптации своего тела к изменениям. Подождав несколько дней, он решил, что, уже можно приступить и к следующему улучшению.
Перед глазами появился интерфейс «Deep Blue».
"Карта <Силы Льда>: Король <Ледяных Волков>. (Особые характеристики: экстремальное усиление холода - первый уровень. Призыв Ледяного Волка - первый уровень. Ледяной рёв - первый уровень.)"
"Приступим", - <Лу Шэн> не хотел оставаться в этом странном мире дольше, чем это было необходимо. Чем дольше он здесь находился, тем выше становилась вероятность, что в Великой Инь что-то произойдёт.
Его Ментальная Энергия бурлила, вытекая из главного тела. Затем, под контролем модификатора, она быстро просочилась в волчье тело.
<Лу Шэна> окутало тёмно-синее сияние. Огромное количество <Ментальной Энергии> превратилось в таинственное силовое поле, усилив ледяную мощь его нынешнего тела. Он начал формировать новую трёхмерную паутинную структуру, совершенно отличающуюся от предыдущей.
У новой карты не было названия. <Лу Шэн> выбрал её, поскольку, в стопке безымянных карт, она была самой простой.
При помощи модификатора, он заложил грубый структурный слой ледяной силы в своём теле. Затем, создавая один слой за другим, начал формировать новый узор, накладывая его поверх основы.
Часть ледяной силы начала циркулировать по его сосудам, в то время, как оставшаяся, грубо проникала в вены и кости, меняя их состав.
Вскоре установка была завершена. В центре медленно проступал прозрачный <Божественный> <Узор>.
Обычный Король <Ледяных Волков> потратил бы дюжину лет, чтобы достичь такого прогресса, у него же, весь процесс занял несколько вдохов и выдохов.
Интерфейс, снова расплывшись, спустя несколько мгновений,стал ясным.
"Карта <Силы Льда>: усиление <Короля <Ледяных Волков>>, второй уровень. (Особые характеристики: усиление экстремального холода - второй уровень. Призыв ледяного волка - второй уровень. Ледяной рёв - второй уровень.)"
"Я потратил четыре единицы ментальной энергии, но, пределов этого тела, ещё не достиг. Продолжим…" - <Лу Шэн> медленно закрыл глаза. Экран модификатора то расплывался, что снова становился чётким. Он продолжал культивировать с чрезвычайно высокой скоростью.
Таким образом <Лу Шэн> быстро достиг третьего уровня...
Потом был четвёртый уровень…
Пятый…
Шестой уровень…
Тело <Лу Шэна> внезапно затряслось. Его размеры заметно увеличились.
Седьмой уровень…
Восьмой…
Девятый уровень…
Сам того не замечая, он стал выше ростом. До этого он был 178 сантиметров, а после модификации его рост составил два метра тридцать сантиметров.
Круги серовато-белого сияния медленно расползались у него под ногами, формируя нечто похожее на тропинку, ведущую в неизвестном направлении.
За доли секунд <Мангровую Деревню> окутал холод, ещё более суровый, чем раньше. К этому времени, возглавляемое им, племя уже переселилось в другое место, неподалеку от деревни. Другого выбора у них не было – мало кто мог вынести такой холод.
В центре селения находилась площадка диаметром в сотню метров, которая сейчас мерцала слабым белым светом.

***

= На болоте за пределами деревни. =

Огромный однорогий питон, свесившись с дерева, издали наблюдал за происходящим в деревне. Пристальный взгляд выдавал его алчные, жестокие мысли.
С другой стороны дерева, на стволе, распласталась приличных размеров ящерица со, светящимися, красными глазами. Лёжа на стволе, она задумчиво смотрела куда-то вдаль.
- Какая плотная аура... он совсем недавно достиг прорыва, но, уже сумел до такой степени стабилизировать уровень <Повелителя>. Его сокровище поражает... - огромная змея начала терять терпение.
- Мы не можем быть беспечными. Давай сначала осмотримся. Возможно, деревня защищена скрытыми ловушками или иллюзиями, - одернула её красноглазая ящерица.
- Ты прав... сколько бы прорывов он не совершил, маленький <Повелитель> не сможет вырваться из наших рук, - ненадолго заколебавшись, кивнул питон.

***

Девятый уровень…
Десятый уровень…
Одиннадцатый…
Двенадцатый…
Тринадцатый...
"Щёлк!" - резко распахнув глаза, <Лу Шэн> увидел, что всё его тело покрылось толстым слоем льда.
"Завершено?" - посмотрел он на экран модификатора.
"Карта <Силы Льда> - Великий Ледяной <Повелитель>. (Особые характеристики: Экстремально холодная броня - первый уровень; Ледяной Ад - первый уровень; Морозный Страх - первый уровень; Более высокое усиление экстремального холода - первый уровень.)"
РЕКЛАМА

"Великий Ледяной <Повелитель>? Значит, следующий за Повелителем уровень - Великий <Повелитель>?" - <Лу Шэн> ненадолго задумался. - "Однако, похоже этот уровень не так уж и сильно укрепил моё тело. Улучшения заключаются, в основном, в искусстве и специальных способностях, которые, главным образом, зависят от духовной или ментальной силы. Для меня это не проблема. Моё тело способно это выдержать. Тогда зачем останавливаться? Продолжим. Интересно, когда же я достигну предела?"
<Лу Шэн>, прищурившись, снова посмотрел на блок техники. Нажал на кнопку «модифицировать».
Экран, на миг расплывшись, вскоре снова стал ясным…
Великий <Повелитель> - первый уровень…
Великий <Повелитель> - второй уровень…
Великий <Повелитель> - третий уровень…
Великий <Повелитель> - четвёртый уровень…

***
Обвивающий дерево, огромный питон, всё ещё наблюдающий за деревней, был озадачен.
- Красный призрак, - спросил он, - почему я чувствую, что, исходящий от деревни холод, всё больше усиливается?
- Правда? Может там установлена какая-то неизвестная ловушка? Неужели он пытается причинить нам вред - двум Великим <Повелителям>? – задумчиво протянула красноглазая ящерица.
Она не раз попадала в ловушки, расставленные людьми, поэтому, опасаясь их, была крайне осторожна.
- Давай, ещё раз, осмотримся. Этот маленький оборотень рано или поздно прекратит свои прорывы. Тогда мы всё и узнаем, - не удержавшись, она хмыкнула.

***
Великий <Повелитель> - одиннадцатый уровень…
Великий <Повелитель> - двенадцатый уровень…
Великий <Повелитель> - тринадцатый уровень…
Великий <Повелитель> - четырнадцатый уровень…
- Бам! - с хрустящим звуком лед вокруг <Лу Шэна> взорвался. Тёмно-синие дьявольские узоры начали медленно проступать на его теле.
Под кожей стремительно циркулировала Ментальная Энергия. Экран перед ним прояснился. Потом снова расплылся.
Никогда не испытываемый им раньше, восторг внезапно вырвался из глубины его сердца. <Лу Шэн>, свернувшись калачиком, принял позу новорожденного младенца.
Плоть на его левом плече, внезапно, начала вздыматься, словно, что-то, хотело прорваться сквозь кожу изнутри.
Со всех сторон к этому месту устремились бесчисленные потоки <Ментальной Энергии>.
<Лу Шэн> не знал, сколько времени прошло, прежде чем он, наконец, смог расслабить конечности. Его, выросшему до пяти метров телу, стало тесно в приземистой землянке.
- Пух! - из его левого плеча высунулась вторая волчья голова.
"Я совершил ещё один прорыв…" - <Лу Шэн> удовлетворённо погладил выросшую из плеча голову. -"Наконец-то я достиг уровня <Фейри>. Далее идёт уровень Великого <Фейри>."

***

= За пределами деревни. =

- Смотри! Холодный воздух рассеялся. Это наш шанс. Вперёд! - закричала красноглазая ящерица.
- Моё сокровище! - огромный питон, издав странный смешок, и прибавив шагу, помчался к деревне.

Глава 543.
Жизнь (Часть 3)

В, затянутом серыми тучами, небе, выл холодный ветер.
Огромный питон и ящерица, одновременно сорвавшись с места, бросились к деревне.
Услышав, донесшиеся снаружи, раскаты грома, <Лу Шэн> резко перестал культивировать. Выглянув в распахнутое окно, не смог сдержать улыбки.
"Кто-то ещё пришёл поздравить меня со статусом Великого <Повелителя>", - хмыкнул он, пытаясь протиснуть своё, раздавшееся вширь тело, в узкий дверной проём.
- Моё мясо! Наконец-то! Ха-ха-ха-ха! - огромный питон, распахнув челюсти, на, максимально возможной для него, скорости бросился к деревянной хижине.
К этому моменту, <Лу Шэн> смог протиснуть в дверь не только голову, но и плечо с одной рукой.
Опираясь на руку, он, изо всех сил, пытался вытащить из дома и остальные части тела.
Однако, после последней модификации, его рост превысил отметку в шесть метров. В ширину тело тоже раздалось, достигнув трёх метров. Маленькая земляная хижина не выдержала напора, хотя он приложил, едва ли, лишь сотую часть своей силы.
Крак… - болезненно затрещав, деревянная хижина разлетелась в стороны.
– Мои дорогие гости, похоже, вы прибыли издалека. Пожалуйста, проходите, садитесь, - похлопал по земле рядом с собой <Лу Шэн>. Потом потряс двумя свирепыми волчьими головами, стряхивая с них пыль.
– Прошу прощения за беспорядок. Я, только что, обрёл силу и, толком, ещё к ней не привык, - широко улыбнувшись, сказал <Лу Шэн>.
Огромный однорогий питон и красноглазая ящерица резко остановились, менее, чем в 10 метрах от <Лу Шэна>.
Гуляющий между домами холодный ветер пронизывал, казалось, до костей. Однако, это было ничем, по сравнению с холодом, бушевавшим в глубине их сердец.
Распространяющееся по земле сияние доказывало, что стоящий перед ними оборотень уже достиг уровня Великого <Повелителя>. А золотой духовный свет, исходящий от его тела, показывал, что он уже перешёл на уровень <Фэйри>.

Уровень <Фэйри>!

Это ставило его на одну ступень с <Великими <Владыками>> – огромной редкостью для этой горной гряды. Если <Повелитель>, самое большее, мог стать вождём небольшого племени, то Великий <Повелитель> мог стать королём, правителем целого региона. А существами, находящимися на уровне <Фэйри>, не могли повелевать даже Священные Драконы. В Храме Священного <Дракона> эксперт, уровня <Фэйри>, считался вторым после <Королевы <Драконов>> и <Семицветного <Короля> <Драконов>>.
Такой культиватор был достаточно силён, чтобы определить победу или поражение целой армии.
Родовые техники мастеров, уровня <Повелителя>, были бесполезны в бою с экспертом, уровня <Фэйри>. Родовая техника эксперта, уровня <Фэйри>, была способна изменить ход войны и уничтожить огромный участок местности.
Красноглазая ящерица молниеносно отреагировала на изменение ситуации. <Дружелюбно> улыбнувшись, она сказала:
- Уважаемый <Фэйри>, простите, что мы, без приглашения, вторглись в ваши владения. Я, Красный Рог и мой соратник, Одинокий Рог – Великие <Повелители> из далекого Феннского леса. Почувствовав, что здесь появилось столь могущественное существо, мы сразу же пустились в путь, чтобы засвидетельствовать ему своё почтение. Простите, если мы, невольно, вас обидели!
К этому моменту <Лу Шэн>, наконец, выбрался из руин. Его огромное тело возвышалось над землей больше, чем на шесть метров. Две белоснежные волчьи головы выглядели одновременно величественно и сурово. Каждый его шаг эхом отражался от домов, заставляя землю дрожать.
Почувствовав эту дрожь, из соседних хижин повыбегали другие оборотни. Широко распахнутыми глазами, в которых плескался страх, они уставились на высокого и сильного <Лу Шэна>.
Вышедший, вместе с остальными, из дома, Белый <Пепел> первым увидел мощную белоснежную, мохнатую лапу. <Протерев> глаза, он посмотрел ещё раз.
- Чёрная Кость… ты ли это?!
Присмотревшись, он понял, что, с его глазами, всё было в полном порядке.
Знакомый мех на груди, свирепая морда и копна длинных белых волос между глаз, - всё указывало на то, что, это огромное существо перед ним, действительно было <Чёрной Костью>, совсем недавно объявившим, что собирается, в уединении, культивировать.
- Конечно, Белый <Пепел>. Я хочу, чтобы у племени <Ледяных Волков> появлялось как можно больше потомства. Через пять месяцев я хочу видеть перед собой, по крайней мере, 100 волчат, - обернувшись, глубоким голосом сказал <Лу Шэн>.
Карма <Чёрной Кости> заключалась в увеличении поголовья своего племени и властвовании над горами. Если бы карма касалась только его, всё было бы гораздо проще, но, нужно было позаботиться о всём племени, поэтому и усилий следовало приложить больше.

Для начала, ему нужно было максимально укрепить племя. Дюжины соплеменников было явно недостаточно для достижения его целей. Так же низкая численность означала, что они не смогут контролировать значительную территорию. В конце концов, чтобы разобраться с кармой, ему нужно было убедиться, что, впоследствии, не возникнет никаких эксцессов.
- В награду я помогу паре, с наибольшим количеством потомства, пробудить <Силу Льда>, - <Лу Шэн> настолько хорошо контролировал <Силу Льда>, что был способен заставить её циркулировать в телах своих соплеменников, не причиняя им вреда.
Таким образом, усердно тренируясь, при наличии ледяной родословной, любое существо - даже свинья - сможет постепенно пробудить <Силу Льда>.
Эти слова ошеломили не только <Белого <Пепла>>. Другим оборотням потребовалось некоторое время, чтобы осознать услышанное. Они быстро избавились от своего страха, сменившегося неудержимой радостью.
- Аур-р-р…
- Аур-р-р…
- Аур-р-р…
Пронзительный волчий вой, взметнувшись к небу, разорвал тишину деревни. Он то становился тише, то снова усиливался.
Пришедшие, недавно, к ним Лесные волки восхищённо смотрели на племя <Ледяных Волков>. Возвышение лидера могло заставить всё племя процветать.
Огромный однорогий питон и красноглазая ящерица смеялись вместе с остальными, поддавшись всеобщему ликованию.
Согласно стандартной процедуре, если они хотели попасть на территорию эксперта уровня <Фэйри>, сперва должны были послать подарки и попросить разрешения нанести визит. После этого им разрешили бы приблизиться на расстояние одного километра, где они должны были ждать проводника, который должен был отвести их к эксперту. Никто, в здравом уме, не стал бы, так опрометчиво и агрессивно, являться к эксперту уровня <Фэйри>.
Однако, стоявший перед ними, новоиспеченный эксперт, кажется, не заморачивался подобными правилами. Хотя, кто знает, что было бы, если бы они, вовремя, не среагировали и спровоцировали этого волка.
– Ну, хватит уже. Теперь я бы хотел поговорить с двумя почётными гостями. Здесь слишком мало места. Давайте немного прогуляемся, - усмехнувшись, сказал <Лу Шэн>. Схватив огромного питона и ящерицу, он зашагал прочь от деревни.
Изначально он действительно думал, что гости пришли его поздравить. Однако, наблюдая за их очевидными попытками скрыть свои истинные намерения, он быстро их раскусил. На протяжении многих лет управляя людьми, он, прекрасно, научился чувствовать ложь.
- Пойдёмте, здесь есть река. Выпьем по чашечке чая, - схватив в охапку тварей, он, грубо, потянул их за собой.
<Дюжина> шагов, и вот они уже в чаще леса. Остановившись, <Лу Шэн> крепко сжал шеи обоих экспертов.
- Хорошо, а теперь говорите правду. Зачем явились? - в этот момент тело <Лу Шэна> начало покрываться слоем твёрдой, белой брони. Доспехи покрывали всё его тело - лишь на ладонях виднелись небольшие участки меха. На вид, его тело стало ещё массивней и тяжелей.
Наплечники украшал витиеватый узор, похожий на распахнутые крылья. Толстый ледяной шип, похожий на драконий гребень, торчал у него из спины.
Питон и ящерица начали отчаянно сопротивляться. Однако, ощутив сверхъестественную грубую силу вокруг своих шей и сковывающий тело лёд, быстро сдались.
- Мы... просто пришли посмотреть, есть ли хоть какой-то шанс раздобыть немного еды... – придумала, подходящее оправдание, ящерица, однако, внезапно, питон выпалил правду.
- Мы почувствовали исходящие из этого места волны силы и решили, что это какое-то сокровище. Как то так…
- И вы отправились в путь в надежде заполучить это сокровище, верно? - наконец, выяснил правду <Лу Шэн>.
- Да…
Поняв, что, сейчас, эти двое ведут себя с ним откровенно, <Лу Шэн> решил их пощадить. Его племя сейчас находилось в слишком плачевном состоянии, поэтому вместо того, чтоб лишать их жизни, ему было выгоднее получить с них компенсацию.
- Я могу отпустить вас… но, взамен, вы должны отдать мне свои сокровища. Кроме того, будете искать добычу для моих соплеменников, а то, смотрю, у вас слишком много свободного времени, - <Лу Шэн> не собирался каждый день ходить на охоту – разве не проще переложить эту обязанность на кого-то ещё?
- Ну, конечно же! Всё сделаем! - питон и ящерица согласно закивали.
Обоим сейчас было не до смеха. Если они, чем-то, оскорбят эксперта уровня <Фэйри>, то, самое малое наказание, что их ждёт – быть съеденными. Сегодня им повезло - стоявший перед ними, эксперт оказался великодушным и милосердным.
– Ладно, можете идти. Даже не думайте о том, чтобы сбежать. И не говорите потом, что я не предупреждал, - <Лу Шэн>, усмехнувшись, разжал когти.
Два плотных всплеска <Силы Льда> незаметно подкрались к их сердцам. В любой момент они могли их пронзить.
На уровне <Лу Шэна>, контролировать <Силу Льда> было так же просто, как принимать пищу или пить воду.
Два всплеска <Силы Льда> содержали духовную метку <Лу Шэна>. И никто, кроме эксперта равного ему уровня, не мог эту метку уничтожить.
- Слушаемся! – получив свободу, оба монстра поспешно ретировались, скрывшись в густом лесу.
<Лу Шэн> не стал их преследовать. Его духовные метки, заключенные в <Силу Льда>, ровно через сутки активируются. Если питон с ящерицей не вернутся в течение суток, сила льда пронзит их сердца. Плотный холодный поток распространится по их телам, превратив их в дикобразов.
<Лу Шэн> не двигался до тех пор, пока оба чудовища не скрылись из виду. Затем вернулся в деревню.
Белый <Пепел> был озадачен, не понимая, как <Чёрному Когтю> удалось, в столь короткие сроки, достичь подобного уровня. Даже с картами и, при поддержке мощного сокровища, это было невозможно.
Конечно, у него имелись свои догадки, но <Лу Шэну> было всё равно. Всё, что его заботило – карма этого тела. История, естественно, могла дать этому разумное объяснение.
Обычно, публика предпочитала верить в логику и разум, а не в легенды. Даже, если бы легенда ожила, никто бы в неё не поверил.
<Лу Шэн> вернулся в деревню. Его хижина была разрушена, но восстанавливать её он не собирался. Он нуждался в большем пространстве для уединённого культивирования. Он призвал интерфейс «Deep Blue».
"Карта <Силы Льда> - Морозный Зимний Волк (<Фэйри>). (Особые характеристики: Легендарное телосложение - первый уровень; Легендарное Искусство – первый уровень, Ледяной Контроль, Ледяная Броня, Морозный Зимний Рёв, экстремально холодный <Божественный> Свет)."
"Разве это не то легендарное существо из земных романов?" - <Лу Шэн> внезапно вспомнил, хранящуюся на задворках его памяти, информацию, и, сразу же, кое-что понял.
Посмотрел на уровень <Ментальной Энергии>. За это время он потратил около 3000 единиц, так что у него осталось чуть больше 90 000. Его уже можно было смело назвать великим потребителем. К счастью, оставшейся <Ментальной Энергии>, ему вполне хватало.
"Когда я стал Повелителем, другие <Повелители> пришли меня поздравить. Теперь, когда я достиг уровня <Фэйри>, придут ли меня поздравить эксперты равного мне ранга?" - он решил подождать и посмотреть, так ли это.
Вынырнув из раздумий, позвал <Белого <Пепла>>. Спросил о, живущих неподалеку от них, племенах.
<Белому <Пеплу>> недавно исполнилось семьдесят. Он был, умудрённым жизнью, волком, много повидавшим на своём веку.
РЕКЛАМА

<Лу Шэн>, сидя скрестив ноги на голой земле на окраине деревни, расспрашивал старого оборотня.
- Поблизости есть племена, превышающие по силе племя <Четырёхкрылых Железных <Орлов>>?..

Глава 544.
Жизнь (Часть 4)

- <Ваше Величество>, эмиссар <Ядовитых <Драконов>> как-то упоминал, что <Бассейн Ядовитого <Дракона>> и <Четырёхкрылые Железные Орлы> находятся под контролем огромной силы, называющей себя <Храмом Священного <Дракона>>. Эта организация очень могущественна. Практически, все крупные силы этого региона находятся под их юрисдикцией, - постарался ответить, как можно более подробно, Белый <Пепел>.
- <Храм Священного <Дракона>>? - повторил <Лу Шэн>, запоминая название.
- <Ваше Величество>, если <Храм Священного <Дракона>>, на самом деле, был основан священными драконами, нам нужно быть крайне осторожными. Насколько я знаю, священные драконы - короли драконьего племени. Они рождаются невосприимчивыми к большинству искусств нападения, и, их физическая сила не имеет себе равных. Они легендарные существа, рождающиеся сразу экспертами уровня <Фэйри>. Если это действительно <Храм Священного <Дракона>>... я бы предпочёл, как можно быстрее покинуть это место. Белый <Пепел> не знал, на каком уровне сейчас находится <Лу Шэн>. Однако был уверен, что, в любом случае, они не смогут одолеть священных драконов. Поэтому, он начал уговаривать <Лу Шэна>, покинуть это место.
- Они настолько сильны? - заинтересовался <Лу Шэн>.
- Да. Даже драгоценный дракон, которого все называют «Орудием Войны», не может с ними сравниться, - кивнул Белый <Пепел>. - Нас не так много, поэтому не должно возникнуть проблем с переездом. Если мы будем ждать времени, когда наша численность увеличится, всё значительно усложниться.
- Ты прав. А сейчас, оставь меня одного, я хотел бы немного подумать, - сказал <Лу Шэн>.
<Отослав <Белого <Пепла>>>, <Лу Шэн>, поднявшись, направился в ближайший лес. Скрестив ноги, уселся под одним из деревьев.
«Deep Blue», - подумал он, и перед ним, тут же вспыхнул экран модификатора.
- Похоже, я могу подняться на следующий уровень, - <Лу Шэн> посмотрел на светящуюся рядом с блоком кнопку. - Пришло время изучить следующую карту.
В общей сложности, у него было шесть карт. Сейчас он находился на третьей, уровня <Повелителя> <Ледяных Волков>. Продолжая расти, он достиг уровня <Фэйри>, который считался легендарным.
"Раз уж встреча с ними неизбежна, нужно побыстрее подняться ещё на несколько ступеней," - собравшись с духом, <Лу Шэн>, мысленно, коснулся кнопки «модифицировать».

***

= На вершине горы. Внутри <Храма Священного <Дракона>>.. =

Трёхглазая священная драконица медленно пробуждалась ото сна. Её разбудил резкий порыв холодного, как лед, воздуха. Сначала область холодного воздуха была размером с горошину. Однако, со временем, она начала расширяться.
Потом она превратилась в огромный сгусток плотной ауры, который драконица уже не могла проигнорировать.
Однако, она не осмелилась покинуть это место. Она должна была охранять Источник <Вечной Стужи>.
- <Жасмин>.
По комнате проплыл тёмно-синий вихрь и, перед ней, появился синий священный дракон.
- Ваше Благородное Величество, <Жасмин> ждёт ваших приказов.
По драконьим меркам, этот священный дракон был очень стройным. Его когти были намного острее, чем у остальных соплеменников. Он был самым быстрым членом своего племени.
Трёхглазый священный дракон посмотрел на драконицу.
- Отправляйся в <Бассейн Ядовитого <Дракона>>. Найди источник этого, аномально холодного, воздуха. Подчини его. Если будет сопротивляться - убей.
- Поняла.

***

"Усиленная морозная карта. Морозный зимний волк (<Фэйри>). (Особые характеристики. Легендарное телосложение - девятый уровень. Легендарное Искусство - девятый уровень, Ледяной Контроль, Ледяная Броня, Морозный Зимний Рёв, экстремально холодный <Божественный> Свет.)"
"Не понял... Почему уровень не повысился?" - <Лу Шэн> посмотрел на шкалу <Ментальной Энергии> - её количество уменьшилось более чем на 10 000 единиц. Для него, это была большая потеря. Если он не сможет восполнить её количество, его нынешнее путешествие, в этом мире, обернётся огромной потерей.
Однако, как следует всё обдумав, ещё раз, он понял, что сможет, по окончании этого путешествия, подняться до уровня <Оружейного <Владыки>>. Вот, если он поднимется до уровня <Оружейного <Владыки>>, то, эта трата не будет такой уж большой.
Светло-голубая кнопка модификации на экране «Deep Blue» была похожа на стальную иглу, вонзившуюся в сердце <Лу Шэна>.
Его Ментальная Энергия расходовалась всё быстрее.
- <Ещё> раз! - набравшись решимости, он коснулся кнопки модификации.
- Девятый уровень, должно быть, последний. По идее, на нём должны были произойти существенные изменения.
Количество его <Ментальной Энергии> продолжало стремительно снижаться. <Лу Шэн> чувствовал, как, какое-то удивительное вещество, лёгкое, словно газ, медленно, проникает через поры в его тело. Оно сливалось с, его бурлящей Ментальной Энергией, насыщая каждый дюйм его кожи и каждый уголок его тела.
- Пш-ш-ш... - внезапно что-то кольнуло в плече.
- Пух! - из плеча выросла ещё одна волчья голова.
"После этого я могу с чистой совестью назвать себя цербером..." - криво усмехнулся <Лу Шэн>. Он никогда не думал, что, когда-нибудь, превратится в этого легендарного монстра.
- Пух! - его мысли прервала ещё одна голова, выросшая из груди.
Глаза <Лу Шэн> широко распахнулись. Он был слегка шокирован.
- Пух! Пух! Пух! Пух! Пух! Пух! - волчьи головы вырастали то из его плеч, то из груди. Они громоздились на его теле, словно грибы.
Экран вновь обрёл чёткость.
- Усиленная морозная карта, Девятиглавый Морозный Ночной Волк (Великий <Фэйри>). (Особые характеристики: высшее легендарное телосложение; высшее легендарное искусство - первый уровень, контроль температуры - первый уровень, трансформация ледяного снега, рев морозной ночи, холодный <Божественный> Свет, призыв ледяной реки.)"
Само тело <Лу Шэна> тоже увеличилось. Оно словно раздулось - мускулы стали больше, а мех длиннее.
Семь метров…
Восемь метров…
Девять метров…
Десять метров!
Теперь он был десятиметровым белоснежным оборотнем. Всё его тело, казалось, дымилось, испуская белый морозный воздух. Земля и деревья вокруг быстро покрылись, расползающимся во все стороны, холодным воздухом. В мгновение ока, они превратились в ледяные скульптуры.
Холод продолжал стремительно распространяться. Он покрыл деревню, и всё, что находилось в радиусе ста метров от неё слоем белого инея.
То там, то здесь его взгляд начал натыкаться на, стремительно перемещающиеся, странные ледяные структуры.
Просканировав их своим духом и родословной, <Лу Шэн> понял, что это были, случайно им взращённые, морозные ледяные духи.
Эти духи были уникальными существами, рождёнными морозным божественным светом. Они были подобны призракам, не имеющим физических тел, способными проходить сквозь тела живых существ, наполняя из сильнейшим холодом и болью.
Эти существа были рождены, чтобы мучить живых. Они были спутниками Морозного Ночного Волка.
- Девять голов... - вздохнув, прошептал <Лу Шэн>. Что было удивительно, вместе с ним вздохнули одновременно и все его головы. Кажется, все их движения были синхронизированы. Но, хотя голов было девять, сознание было одно.

Подняв руку, он уже собирался испытать свои разнообразные способности, когда заметил, приближающуюся к нему издалека, грозную ауру.
- Аргхх! - с далеких небес донёсся громкий рёв.
Подняв голову, <Лу Шэн> посмотрел вверх. Все девять голов повторили его движение.
- Бум! - в следующее мгновение на него обрушился неукротимый циклон. Тело, застигнутого врасплох, <Лу Шэна> затряслось. Деревья вокруг согнулись под напором ветра. Трава и кусты приникли к земле.
- Кто ты? Это что, демонстрация силы? - нахмурившись, спросил он. К сожалению, это тело было не таким крепким, как главное - оно было примерно вполовину слабее.
Ему в голову пришла одна интересная мысль. Из искусств, содержащихся в его родословной, он выбрал <Морозный Ночной Рёв>.
Центральная голова широко распахнула пасть. Между его челюстями начал быстро вращаться белый светящийся шар.
Постепенно в центре шара начало проступать чёрное пятно.
- Аур-р! - громко завыл он.
Изо рта <Лу Шэна> вырвался луч чистого белого света. Световой столб толщиной в два метра лазерным лучом устремился вверх, к месту, откуда доносился звук.

***
<Жасмин> захлопала огромными крыльями. Её изящное тело, достигавшее в длину более десяти метров, легко скользило под небесами.
Её сопровождала дюжина зелёных ветряных драконов, которые, по размерам, были вдвое меньше её. Эти драконы были искусны в управлении воздушными потоками. Их одних было достаточно, чтобы устроить этому парню "теплую" встречу.
Подлетев ближе, лидер зелёных драконов, тихо спросил:
"Уважаемый священный дракон, мы усилили давление ветра. Что нам делать дальше?"
"Давление ветра, выпущенное одновременно пятнадцатью ветряными драконами, эквивалентно высшему легендарному искусству. Даже я не смогла бы такому сопротивляться. Спасибо вам, старейшины", - вежливо поблагодарила ветряных драконов <Жасмин>. В конце концов, эти драконы были старейшинами племени ветряных драконов. Все они были элитой уровня <Повелителя>. Лидер же ветряных драконов, был легендарным экспертом уровня <Фэйри>.
Хотя она тоже находилась на уровне <Фэйри> и, одновременно, могла сражаться с десятью Великими <Повелителями>, но это был её предел.
"Ты слишком вежлив, священный дракон. Это наш гражданский долг", - поспешно ответил лидер ветряных драконов.
- Бжжж... - внезапно с земли донеслось тихое жужжание.
Повернув голову, <Жасмин> посмотрела в направлении места, где, до этого, находился волк.
- Пш-ш-ш-ш, - внезапно рядом с её лицом, словно комета, пролетел белый светящийся луч с кровавым хвостом.
Пролетев мимо, он скрылся в облаках.
Белые небеса внезапно потемнели.
- Это... возможно ли?! - недоверчиво прошептала <Жасмин>. Когда она посмотрела в небо, её зрачки сузились. В памяти всплыла, виденная много лет назад, сцена. - Твою ж... Отступаем! - закричала она.
Однако уже было слишком поздно.
Тела драконов стремительно покрывались белоснежным инеем. Скорость ветряных драконов начала снижаться, движения замедляться. Каждый взмах крыльев потреблял в десять раз больше энергии, чем обычно.
Испуганно захлопав крыльями, <Жасмин> закричала:
- Бегите! Это легендарный <Рёв Морозной Ночи>! О, <Небеса>! Откуда, в этом регионе, взялся Морозный Ночной Волк?! <Полетели>, быстрее! Шевелите крыльями!
Она боялась даже представить, в какую ярость впадёт <Её Величество>, если, вся элита племени ветряных драконов, здесь падёт.
Ветряные драконы, быстро развернувшись, разлетелись в разные стороны. Они уже осознали, надвигающуюся на них, смертельную угрозу.
Если только их полностью покроет слой льда, их жизненная сила будет им досуха высосана.
Как священный дракон, <Жасмин> не боялась легендарного искусства, но, в этот момент, она, стиснув зубы, посмотрела на землю. Она смутно различала огромную белоснежную фигуру, задравшую к небу голову.
- Чёрт! Ты труп! Я! <Марианна Лиалинна Ундли> ... О! Моя мать... - <Жасмин> нырнула вниз. Пролетев половину расстояния, она, наконец, как следует разглядела огромного волка. По её телу пробежал холодок, а нервы словно пронзило иголками. Ощущение смертельной угрозы охватило всё её тело.
У этого волка было девять голов, и все они смотрели вверх. В челюстях зрели белые светящиеся шары.
- Гугух!!! - белый свет затопил всё поле её зрения. Всё вокруг покрылось льдом и снегом.

***

<Лу Шэн> поднял головы к небу. Ужасающе мощные светящиеся шары формировались в его челюстях.
Первый луч был уже выпущен.
На подходе был второй. Из второй волчьей головы выстрелил второй луч.
- Пш-ш-ш-ш.
За ним последовал третий луч…
Четвертый луч…
Пятый луч…
Светящиеся лучи взметнулись в небо, ставшее к этому времени абсолютно тёмным. Теперь, <Лу Шэн> понял, почему, после культивации этой карты, родословная получила название «Морозный Ночной Волк». Оказывается, он, действительно, был способен создать зимнюю ночь.
Если бы, рядом с ним сейчас стояла <Жасмин>, она бы его поправила. У настоящего Морозного Ночного Волка не было девяти голов. И, в лучшем случае, он смог бы, лишь на короткое время, затемнить небо.
Но, чтобы достичь такого уровня, когда человек не может разглядеть даже свои пальцы...Ни один из Легендарных Ночных Волков из легенд, не был на такое способен.

Глава 545.
Подготовка (Часть 1)

Огромные тела, с грохотом, падали на землю. Легендарное искусство <Лу Шэна> не пощадило никого - ни <Жасмин>, ни ветряных драконов.
Великие <Фэйри> были существами, воспеваемыми в легендах. Используемое ими искусство, основанное на их родословной, было способно стать причиной всемирного апокалипсиса. Вот такими они были ужасающими экспертами.
Что уж говорить о <Лу Шэне>, развивавшемся исключительно в соответствии с картами и наиболее подходящей для него формой. Он был ещё более грозным.
Он был Божественным Лордом уровня Божественного Интеллекта, и это давало ему преимущество, которого не было у других легендарных монстров. На каждом этапе своего развития он использовал силу своего духа и Ментальную Энергию. Он продолжал культивировать уровень за уровнем, пока не достигал следующего ранга.
Преимущество такого пути культивирования было очевидным.
Если верить преданиям, ни один из высших легендарных монстров не останавливался, пока не достигал девятого уровня легендарного ранга. Причиной этому было ограничение, установленное продолжительностью жизни.
Согласно логике, у легендарного уровня тоже был предел, однако чтобы его достичь нужно было обладать очень большой продолжительностью жизни. Одним словом, достичь его могло существо, способное прожить десять тысяч лет. На каждый уровень легендарного ранга уходило самое меньшее тысячу лет. Именно столько времени, согласно законам этого мира, уходило на поглощение и усвоение природных элементов.
<Ещё> одним, немаловажным, фактором было что, что существо, способное прожить десять тысяч лет, должно было, не отвлекаясь, постоянно поглощать энергию различных элементов.
Так что, вряд ли в этом мире был кто-то, способный достичь вершины легендарного ранга.
К тому же, существо, действительно способное прожить 10 000 лет, не стало бы тратить всю свою жизнь на культивацию.
В этом отношении <Лу Шэну> повезло. У него был модификатор, благодаря чему, он быстро достиг вершины, став высшим легендарным существом.

- Всё кончено? - <Лу Шэн> посмотрел в сторону, откуда доносились звуки ударов. В этом бою он использовал только одно из своих искусств, у которого, кстати, тоже было ограничение - его можно было активировать только раз в день.
Однако, он не беспокоился по этому поводу. Кроме <Рёва Морозной Ночи> у него были и другие способности. Если этого окажется недостаточно, он сможет использовать свои челюсти. Уже одно это нанесёт в восемь раз больше урона, чем обычные атаки Морозного Ночного Волка.
"Они на самом деле мертвы или пытаются устроить мне ловушку?" - <Лу Шэн> почему-то был уверен, что лучшие эксперты этого мира не могут быть настолько слабыми.
Однако, немного подождав, он так и не заметил с их стороны никаких признаков жизни. Медленно двинулся к месту падения драконов.
Плотное скопление тел легко позволило определить, куда они упали.
Пробежав несколько километров, <Лу Шэн> увидел огромную яму, образовавшуюся среди заснеженного леса.
Весь лес, покрытый толстым слоем инея, был испещрён, разного размера, воронками, внутри которых лежали неподвижные тела огромных зелёных драконов.
В одной из воронок он увидел тело гигантского светло-голубого дракона, достигающего в длину дюжину метров. Это сразу же привлекло внимание <Лу Шэна>.
Чешуя, покрывавшая тело этого дракона, была лазурной, как небо. Цвет, начиная с головы и заканчивая лапами, был однородным, включая крылья и драконьи рога.
При падении десятиметровое тело сломало пять или шесть гигантских деревьев.
Глаза дракона были широко распахнуты. В глубине зрачков можно было разглядеть, уже начавшие рассеиваться, синие узоры.
Приблизившись, <Лу Шэн> обвёл взглядом безжизненные тела зелёных драконов. В отличие от синего дракона, эти существа его не заинтересовали.
И причина была не только в необычности существа - его дух ясно чувствовал, что синий дракон ещё жив.
"Возможно, это и есть тот самый священный дракон, о котором рассказывал Белый <Пепел>?" - <Лу Шэн> почувствовал сопротивление дракона - оно было ошеломляюще высоким. Мощь Морозного Ночного Рёва превзошла его самые смелые ожидания. Он смог убить почти всех драконов, кроме одного - этот был достаточно силён, чтобы его выдержать.
Этого было достаточно, чтобы понять, насколько сильна его защита.
Внимательно осмотрев дракона, <Лу Шэн> обошёл его по кругу. По странному стечению обстоятельств, его изначальное искусство <Основной Сущности>, не имело хранилища <Основной Сущности>, и, поэтому, ему было нужно постоянно её пополнять, поглощая огромное количество пищи. Драконьи тела были идеальным решением этой проблемы.
"Сначала я съем зелёных драконов", - подумав об этом, <Лу Шэн> поднял когтями зелёного дракона. <Замер>, задумавшись, какую часть следует съесть в первую очередь.
Искусство <Основной Сущности> требовало энергии, которую он получал из пищи. Поэтому он должен был съесть все эти тела.
Он и раньше ел странных существ. Драконьи тела были для него всего лишь большими кусками сырого мяса. Одного тела ему хватало всего на несколько укусов.
<Лу Шэн>, скрестив ноги, уселся рядом с телом дракона. Когтями разорвав тело на части, занялся трапезой.
Замороженный зелёный дракон вкусом напоминал солёную ледяную шипучку. Это была не самая вкусная еда, но и не самая противная. Зелёный дракон за считанные мгновенья исчез в девяти пастях <Лу Шэна>.
Вскоре после этого активировалось искусство <Основной Сущности>. Его пищеварительная система работала, как хорошо отлаженный механизм. Едва он успел проглотить одно тело, как оно было переварено его желудком и преобразовано в энергию.
Время тянулось медленно. <Лу Шэн> переходил от одного тела к другому. Количество <Основной Сущности> постепенно увеличивалось.
Вскоре он переварил дюжину зелёных драконов. Часть их тел в его желудке была преобразована в энергию. Он не стал есть их всех, решив часть оставить на потом.
Закончив с трапезой, <Лу Шэн> собрал доспехи и мелкие предметы, прикрепленные к телам драконов. Некоторые предметы содержали Ментальную Энергию. Её хватило, чтобы восполнить энергию, потраченную на прорывы. С этих предметов он получил около тысячи единиц <Ментальной Энергии>.
Сложив оставшиеся тела в кучу, он посмотрел на синего дракона.
Последний, всё ещё, едва заметно, дышал.
Разделав зелёных драконов на части, он закопал куски мяса в землю. С его Холодным Божественным Светом в качестве охранника, даже <Повелители> дважды подумают, прежде, чем к ним приблизиться.
Разобравшись с зелёными драконами, голубого дракона <Лу Шэн> потащил в деревню.
Он чувствовал, что, практически, уже достиг вершины. Недостаток <Ментальной Энергии> не был больше проблемой. Ключевым моментом было то, что, после достижения уровня Великого <Фэйри>, культивирование оставшихся карт выглядело уже бессмысленным занятием.
Они не помогали ему подняться до более высокого ранга, но он не знал, чего ему, теперь, не хватает. Поэтому всё, что он сейчас делал - пожирал куски мяса и накапливал Основную Сущность, собираясь, в дальнейшем культивировании, её использовать.
Дотащив священного дракона до деревни, он увидел, что, никто из его сородичей, не спит. За исключением <Белого <Пепла>>, все оборотни, при виде этого огромного существа, почувствовали страх.
Даже находясь на грани смерти, синий дракон излучал ауру величия, полученную им при рождении.
Девять голов <Лу Шэна> также внушали оборотням благоговейный трепет. Все они были, одновременно, потрясены и напуганы.
К счастью, <Белому <Пеплу>> удалось успокоить стаю. Поговорив с <Лу Шэном>, они вдвоём решили, расчистить участок леса за пределами деревни и возвести, последнему, там дом.
Что же касаемо синего дракона - для начала, <Лу Шэн> хотел его изучить. Поэтому он и не стал, сразу его есть.
Он перетащил дракона в лес - в место, где, до этого, <Лу Шэн> культивировал.
Исторгнутый им, <Рёв Морозной Ночи>, не только поразил драконов, но и накрыл деревню. К счастью, он отлично умел контролировать способность, и, поэтому, она не нанесла оборотням никакого вреда.
Однако, этого нельзя было сказать о других деревнях, попавших в диапазон атаки.
Группа сухопутных драконов-носорогов издалека наблюдала за происходящим. Повинуясь приказу своего короля, они быстро ушли. Похоже, они не хотели вмешиваться, предпочитая оставаться от всего этого в стороне.
По их мнению, <Лу Шэн> слишком быстро поднялся на вершину, это было необъяснимо и очень подозрительно. Многие другие племена предпочли последовать примеру драконов-носорогов. <Дюжина> драконов из <Бассейна <Ядовитых <Драконов>>>, напуганные мощным <Рёвом Морозной Ночи>, тоже покинули места своего обитания.
Бросив священного дракона рядом с деревом, <Лу Шэн> решил проверить окрестности. На юге, за утесами, он наткнулся на скопление, хорошо сохранившихся, чёрных зданий, которые были намного прочней земляных хижин деревни Мангового Леса.
Переговорив с Белым <Пеплом> и несколькими другими старейшинами племени, приказал всем переселиться в найденные здания.
Племя <Ветряных <Драконов>> было полностью уничтожено. Эта шокирующая новость, подобно торнадо, распространилась по горному хребту.

***

= <Храм Священного <Дракона>>. =

- <Жасмин>... - прошептала <трёхглазая священная драконица>, почувствовав, что аура её подчиненной исчезла. Она испытывала, непередаваемое словами, отчаяние. - Я была слишком беспечна... - вздохнула она. - Я не смогла сразу определить истинную силу этого существа, что стало причиной смерти моих соплеменников. Это моя вина.

На полу большого зала лежали семь священных драконов. Их ауры светились печалью.
<Священных <Драконов>> было очень мало - всего восемь, включая королеву. Всего восемь священных драконов на весь горный хребет!
Потеря, даже одного, дракона была для <Храма> тяжёлым испытанием. Это заставило трёхглазых священных драконов дрожать от ярости и сотрясаться от рыданий.
Это были драконы, прожившие, самое меньшее, тысячу лет. Внезапная гибель соплеменника, связанного с ними общей тысячелетней историей, стала для них настоящим шоком. Никто из них не мог с этим смириться.
Трёхглазая священная драконица, обведя взглядом сородичей, сказала:
- Это война! - её, обычно мягкий, голос, неожиданно, стал резким.
- Эксперт, долгое время скрывавший свою истинную силу, убил <Жасмин>. Он убил одну из моих самых верных подданных! - выкрикнула королева священных драконов.
На самом деле, ей было больно, но, она не привыкла, слишком долго предаваться печали.
- Я должна охранять Источник <Вечной Стужи>, поэтому не могу лично заняться этим вопросом. Мне придётся взвалить эту ношу на ваши плечи. Кто же готов взять на себя это непростое дело? - она обвела взглядом своих подданных.
Священные драконы переглянулись. С пола медленно поднялся большой, высокий, и сильный, даже на вид, священный дракон: - Я, <Серая Звезда>, готов наказать убийцу и восстановить мир в Священной Земле.
Этот священный дракон отличался от других тем, что у него на груди, едва заметно, светился треугольный узор. Этот узор, одновременно, был похож на рану и на подкожное скопление вен. <Узор> состоял из множества фрагментов, наслаивающихся друг на друга. В центре было маленькое чёрное пятно, выглядящее так, словно ему воткнули в грудь чёрный кристалл.
- <Серая Звезда>, я доверю это тебе. Не стесняйся обращаться к племени за любой помощью, - торжественно произнесла <трёхглазая священная драконица>.
- Помощь мне не понадобится. Я поведу за собой драконов-<Фэйри>. Вместе, мы легко избавимся от убийцы! Ждите хороших вестей, <Ваше Величество>, - высокомерно воскликнул <Серая Звезда>.
Как и любое другое, племя священных драконов было разделено на несколько сил. Эти силы были покровителями различных племён. Племя, которому покровительствовал <Серая Звезда>, было племенем драконов-фейри, обладающих невероятно грозным родовым искусством.
- Хорошо. Я буду ждать от тебя новостей, - глубоким голосом сказала <трёхглазая священная драконица>.
Она была уверена, что он её не подведёт.

Глава 546.
Планирование (Часть 2)

Новость о том, что, могущественное племя <Ледяных Волков> победило армию, напавших на них, священных и ветряных драконов, распространилась по горному хребту, словно лесной пожар.
Однако, к тому времени, как другие племена успели проверить достоверность этой информации, <Лу Шэн> успел достичь <Бассейна <Ядовитых <Драконов>>>. Перед тем, как заняться воплощением в реальность своего плана, <Лу Шэн> сделал все необходимые приготовления.
Потратив прорву <Ментальной Энергии>, он посчитал неразумным не восполнить, хоть как-то, эту потерю.

***
= Обширное, мрачное, сырое болото. =

Земля здесь состояла из отдельных островков, на которых росли высокие деревья. Эти островки были окружены тёмно-зелёными участками болота, на поверхности которого, то и дело, вскакивали пузырьки ядовитого газа.
Огромное тело <Лу Шэна> медленным шагом ступило на болота. В том месте, где его лапы касались чёрной жижи, болото замерзало. Поэтому, никаких проблем с передвижением по этой местности, у <Лу Шэна> не возникло.
- Бам.
- Бам.
Его тяжёлые шаги гулко разносились по болоту.
Вокруг не было слышно ни малейшего движения или звука. Бесчисленные пары глаз украдкой наблюдали за незваным гостем. Однако они не были достаточно храбры, чтобы себя показать.
Протянув руку, <Лу Шэн> схватил огромное дерево толщиной в пять-шесть метров. Потом обвёл холодным взглядом тёмно-зелёное болото. Различного размера пузырьки ядовитого газа продолжали появляться на его поверхности. Вздуваясь и лопаясь, они испускали зеленоватые ядовитые пары.
Хлопающие звуки, раздающиеся вокруг, напомнили <Лу Шэну> о газированных напитках, которые он пробовал раньше.
- Глава <Бассейна <Ядовитых <Драконов>>>. Выйди, я хочу с тобой познакомиться.
В эту поездку он отправился, чтобы выполнить свою первую цель. Он хотел покорить соседние племена и собрать больше карт.
В лесу стояла мертвая тишина. Казалось, что, кроме него, здесь никого больше нет.
- Значит, не выйдешь? - <Лу Шэн> вытянул вперёд правую ладонь. От его тела исходили мощные волны холодного воздуха.
- Крак...
От его ног в стороны начал распространяться белый лёд.
Воздух быстро высыхал. Вся влага в нём, превращалась в лёд.
Белый ледяной слой расширялся с невероятной скоростью.
- <Ваше Величество> Морозный Ночной Волк, будьте терпимее, - донёсся, из-за спины <Лу Шэна>, старческий голос.
- Ты, наконец-то, решился выйти? - медленно обернувшись, <Лу Шэн> обвёл взглядом болото. Увидел группу светло-зелёных ядовитых драконов с крыльями, похожими на крылья летучей мыши.
Первым заговорил, стоявший впереди всех, выглядевший очень старым, ядовитый дракон.
Его чешуя была покрыта слоями морщин, напоминающими те, что были на спине у жабы. С крыльев капала, похожая на нефть, чёрная жидкость, которая, казалось, могла, в любой момент, воспламениться.
На поверхность, один за другим, всплыло около двадцати ядовитых драконов.
Позади всех стоял эмиссар ядовитых драконов, недавно приходивший в деревню продемонстрировать свою мощь.
В горах было не так уж много чистокровных драконьих племён. Все ядовитые драконы были крупными, грозными особями своего племени.
Старый дракон, чтобы придать себе немного храбрости, собрал их всех. В конце концов, Морозный Ночной Волк, в высоту достигавший не менее 10 метров, был слишком страшен. В придачу ко всему, у него было девять голов!
Хотя старый дракон не видел, как <Лу Шэн> победил армию священных драконов, он был в курсе, что последний сожрал дюжину ветряных драконов. Он не хотел, чтобы и его соплеменников постигла такая же участь.
Обведя взглядом их морды, <Лу Шэн> низким голосом спросил:
- Это все ядовитые драконы?
- Да... - почтительно склонил голову старый дракон.
Группа ядовитых драконов замерла перед <Лу Шэном> подобно стае съёжившихся кур. Они, даже вполовину, были не так высоки, как <Лу Шэн>.
- Ну, тогда вы должны догадываться, почему я здесь, - спокойно сказал <Лу Шэн>. - Сдавайтесь или умрите.
- Мы решили сдаться. - согласно обычаям племени, распростерся по земле старый дракон.
Остальные ядовитые драконы тоже пали ниц.
- У вашего племени есть шаман? Есть ли какие-нибудь наследуемые карты? - спросил девятиглавый волк.
Старый дракон не ожидал такого вопроса.
- Э - эм... я и есть шаман. Да, у нас есть такие карты, однако...
Увидев, что старый дракон колеблется, <Лу Шэн> решил его поторопить:
- Что?
- Однако, <Ваше Величество>, разве вы не знаете, что наследственные карты будут полезны только в случае, если пользователь обладает совместимой с ними родословной? В противном случае все его усилия будут бессмысленны, - пояснил старый дракон.
- Вот как? Но я всё же хотел бы на них взглянуть. <Лу Шэн> не собирался спорить.

Один из ядовитых драконов, метнувшись в своё логово, вскоре вернулся с наследственными картами племени ядовитых драконов.
Всего там было пять карт - на одну меньше, чем у оборотней.
Взяв карты в руки, <Лу Шэн> занялся их изучением.
Первая карта представляла собой структурное изображение тел ядовитых драконов. Они отличались от карт оборотней Божественным <Узором> - он был другим.
Всё остальное было таким же. Каждая последующая карта была сложнее предыдущей. Последняя представляла собой набор хаотичных линий, которые сложно было даже просто рассмотреть. Всё, что он мог видеть - сливающиеся в пятна, чёрные точки, разбросанные по всему листу.
Этих пятен было больше сотни.
<Лу Шэн> не стал их изучать. Схватив карты, он положил их в, заранее подготовленный, мешок из змеиной кожи.
- Ладно, можете расслабиться. Мне надо посетить ещё пару мест, - он похлопал старого дракона по плечу. Плотный сгусток <Силы Льда>, проникнув внутрь, по венам прокрался к сердцу старика. Стоило <Лу Шэну> его активировать, и он пронзил бы, и без того изношенный, орган.
- Ясно... - старый ядовитый дракон не смел сопротивляться. Он мог только покорно терпеть.
<Получив>, что хотел, <Лу Шэн> приказал ядовитым драконам отправить свои, самые ценные, сокровища на новое место жительства его племени. Затем умчался в другом направлении.
Его следующей целью было племя <Четырёхкрылых Железных <Орлов>>. Однако, прибыв на место, он обнаружил пустое гнездовье. Там никого не осталось. Очевидно, что они сбежали сразу же, как только узнали, что произошло с ветряными драконами.
Как вид, способный летать, <Четырёхкрылые Железные Орлы>, без проблем, могли мигрировать с места на место.
Обыскав их базу, <Лу Шэн> ничего не нашёл, поэтому ему ничего не оставалось, кроме как отправиться к деревне следующего племени.
Племя сухопутных драконов-носорогов, похоже, объединилось с Четырёхкрылыми Железными Орлами, поскольку оно тоже исчезло. Племя ящеров тоже ушло.
В считанные часы из четырёх великих племен осталось только племя <Ядовитых <Драконов>>. Все остальные позорно сбежали. Ядовитым драконам не повезло - этому виду было очень сложно найти среду, подходящую для выживания.
Что касаемо его культивирования - к этому времени оно застопорилось. Он никак не мог подняться на следующий уровень. Тогда <Лу Шэн> переключил своё внимание на другие, более дальние, племена.
Как следует всё обдумав, он направился в сторону, откуда прилетел священный дракон.
Молодые деревья он, попросту, сметал со своего пути. Трава, в которой другие утопали по пояс, для него была наподобие травяного ковра.
Миновав четыре горы и долину, <Лу Шэн> достиг, покрытого со всех сторон, травой горного плато.
По травянистому покрову медленно передвигались высокие, сложенные из камней гиганты, неся на плечах стволы огромных деревьев.
Они были с <Лу Шэном> примерно одного роста.
- Что это за племя? - тут же заинтересовался <Лу Шэн>. Чтобы получше рассмотреть, он подошёл поближе.
Великаны тоже его заметили. Некоторые из них даже опустили на землю стволы деревьев, которые несли на плечах.
- Ты кто такой?! - хрипло спросил один из каменных великанов.
- Я король племени ледяных волков - Морозный Ночной Волк, Чёрная Кость, - ответил <Лу Шэн>. - Что это за место? Из какого вы племени?
- Мы - горные великаны. Странный девятиглавый волк, тебе здесь не рады. Если ты собираешься вторгнуться в наш дом, будь ты хоть Морозный Ночной Волк или девятиглавый волк, горные великаны не перед кем не склонятся, - медленно отчеканил самый сильный, на вид, каменный гигант.
- Ребята, вы выглядите сильными. Хотите стать моими подданными? Я - король, который скоро будет править этими горами. Вам же будет лучше, если вы присоединитесь ко мне добровольно, - попытался убедить их <Лу Шэн>.
- Как самоуверенно! - рассмеялись гиганты.
- <Храм Священного <Дракона>> заплачет, услышав это. Надменный оборотень, тебе лучше поскорее уйти. Если священные драконы услышат твои слова, тебе не найдётся места в этих горах, - сказал один из горных великанов, выглядевший старше остальных.
<Лу Шэн> нахмурился. Он уже собирался ответить, но сделать это не дал чей-то громогласный голос.
- Великаны, мы, наконец, собрали <Сердце Земли>. Пожалуйста, донесите эту весть до короля великанов. Мы как можно скорее доставим вам вашу награду, - из пробитого в огромном холме тоннеля вышла группа воинов в коричневых кожаных доспехах.
Грудь прикрывали белые светящиеся пластины, на головах блестели шлемы с серебряными крыльями. Вооружены воины были тёмно-золотыми обоюдоострыми мечами. С первого взгляда было понятно, что эти люди - опытные мечники.
Они разговаривали с, идущим рядом с ними, тёмно-жёлтым горным великаном.
<Лу Шэн> сразу же заметил эту группу людей.
- Люди... - задумчиво протянул он.
Все великаны, почему-то встревожившись, посмотрели в его сторону.
Улыбнувшись, <Лу Шэн> двинулся в направлении, откуда пришёл.
- Стой! Это не то, о чём ты подумал! - не удержавшись, окликнул его один из великанов.
В горах существовало несколько табу, которые нельзя было нарушать ни при каких обстоятельствах. Один из них касался людей. Именно этот запрет и нарушило племя великанов.
И <Лу Шэну> повезло стать этому свидетелем.
<Сделав> вид, что не услышал, он продолжил идти вперёд.
- Я сказал остановись! - один из великанов схватил <Лу Шэна> за одну из голов.
- П-ш-ш... - в следующее мгновение волчье тело окуталось белым светом. Рука великана тут же покрылась слоем хрустального инея.
- А... моя рука! - завопил великан.
- Это же легендарный уровень! Легендарный <Божественный> Свет!
- Сообщите королю племени!
Великаны пришли в смятение.
<Лу Шэн> же ещё раз взглянул на, тяжеловооруженных, воинов. У человека, возглавляющего отряд, на доспехах поблескивало золото. Он был, среди них, самым высоким и мускулистым. В каждой руке он сжимал по огромному мечу, украшенному серебряными крыльями. Судя по внешнему виду, среди них, он был самым могущественным.
Человек, в свою очередь, издалека наблюдал за <Лу Шэном>. Во взгляде, скрытого доспехами, человека таилась какая-то непостижимая глубина.
- Как интересно, - хмыкнул <Лу Шэн>, заметив этот взгляд.
<Помолчав> некоторое время, человек заговорил:
- Уходим. Этот монстр - не то существо, которое мы можем позволить себе оскорбить, - человек медленно закрыл глаза. Его веки слабо засветились красным.
- Да, - отозвались воины.
- Мы были приглашены <Храмом Священного <Дракона>> разобраться с племенами Палящего Солнца. Это касается не только нас. Чем больше легендарных сил будет в Святой Земле, тем лучше, - спокойно сказал мужчина. - Идём, - скомандовал он, посмотрев на короля волков.
Группа людей медленно двинулись в направлении, откуда пришли.
<Лу Шэн> издали наблюдал за тем, как они уходят. Признаться, он был озадачен.
"Еще один путешественник по мирам? Интересно..." - он не ожидал встретить в этом мире ещё одного Небесного Дьявола.
И кажется, этот человек чувствовал себя неловко. Его дух был безумно силён - намного сильнее, чем у <Лу Шэна>. Однако, его тело было слишком слабым. Настолько, что <Лу Шэн> даже опасался, что, если подойдёт слишком близко, случайно убьёт его своим дыханием. Хотя этот человек тоже был на уровне <Фэйри>, он находился на первой ступени, в то время как <Лу Шэн> достиг уже уровня Великого <Фейри>.

"<Лучше> займусь картами. Пока наши интересы не сталкиваются, не буду обращать на него внимания", - причина, почему он не стал ничего предпринимать, заключалась в том, что этот человек тоже был из другого мира.
Кроме того, <Лу Шэн> не был похож на обычного <Оружейного <Владыку>>, который, по прибытии в другой мир, ограничивался своим телом. У обычных Оружейных <Владык> не было другого выбора, кроме как с нуля развивать свою силу. Благодаря своему духу и высокому уровню они могли избежать ненужных обходных маневров, быстро улучшая свои навыки, однако, на достижение уровня <Лу Шэна> у них всё равно уходило не меньше нескольких десятков лет.
А человек перед ним, находился далеко от конца своего пути.

Глава 547.
Великая армия (Часть 1)

Обширная равнина была покрыта, колыхающейся на ветру, жёлтой травой.
- Бах… - издали донёсся слабый дребезжащий звук.
По мере того, как расстояние сокращалось, на горизонте медленно проступали большие серые пятна, устремляющиеся в направлении гор.
Это были огромные, похожие на носорогов, пятиметровые звери, облачённые в толстые, серебристо-серые, металлические доспехи. Они неслись в бешеном темпе издавая, время от времени, низкий рев.
В небе парили красные огненные големы, достигавшие в высоту более двух метров. Они, авангардом, следовали перед боевыми зверями, время от времени обрушивая на землю большие огненные шары.
Вперемешку с боевыми зверями бежали, частично покрытые серыми доспехами, орки.
В местах, где доспехи отсутствовали, виднелись бугристые мускулы, поверхность которых была испещрена венами, пульсирующими красным светом.
Картину дополняли клыки, выступающие над верхней губой, и придающие им свирепый вид. Сероватая кожа орков была покрыта глубокими морщинами. Большинство были вооружены круглыми щитами и железными топорами, и, лишь единицы, держали в лапах тяжёлые копья.
- Ар-р-р-р!!!! - яростно зарычал, закутанный в чёрный плащ, высокий орк, взобравшийся на небольшой холм. От своих сородичей он отличался как ростом, так и доспехами - его, довольно изношенная, тёмно-малиновая броня ярким пятном выделялась на фоне однообразной серой массы. На его левой руке виднелся, похожий на татуировку, зеленовато-чёрный символ солнца.
- Я - <Охотник За Солнцем> Эйбенхаген! Пришёл, как и обещал! - громогласным голосом, выкрикнул орк.
Прежде чем рассеяться, его голос ещё, некоторое время, звучал в небесах.
Огромная армия, пройдя мимо него, двинулась в направлении гор. <Охотник За Солнцем> не обратил на неё внимания - его глаза были устремлены к небу.
- П-ш-ш... - внезапно в вышине над его головой появилась чёрная точка, вскоре превратившаяся в чёрное пятно, размером с футбольный мяч. Перестав увеличиваться, точка резко распахнулось, став похожей на гигантский глаз, открыв огромную, чёрную, как смоль, трещину.
Как бы странно это не смотрелось, но, в небе над лугом, мерцал чернотой огромный, двадцатиметровый, разлом, всасывающий в себя бесчисленные потоки воздуха.
Ветер начал стремительно усиливаться. Боевые звери и орки, остановившись, и, заворожёнными взглядами, вперились в небо.
- Пс-с-с-с! - внезапно из разлома вылетела чёрная тень. Раздавшись в длину и в ширь, она накрыла собой равнину.
- Хлоп! - огромные крылья, захлопав, развернулись более чем на 20 метров.
Это был огромный, чёрный, как смоль, дракон.
- <Король <Пепла>>... - вскричал <Охотник За Солнцем>. - Я пришёл, как и обещал! Теперь твоя очередь!
У чёрного дракона было три красных сверкающих глаза, втиснутых в середину морды, в виде пирамиды.
- Тогда, давайте начнём... пришло время Святой Земле сменить хозяина... - его глубокий голос слился с протяжным криком дракона.
- Ш-ш-ш-ш… - из чёрной расщелины продолжали доноситься неясные, мягкие звуки.
- Ках! - внезапно из неё, с пронзительным криком, вылетела чёрная четырёхкрылая птица. Странным было то, что у птицы не было глаз, зато наличествовал, огромных размеров, рот.
Следом за птицей из расщелины, словно пчелы, начали вылетать бесчисленные чёрные тени.
Странных птиц становилось всё больше - мир наполнился какофонией хлопающих крыльев. Все они устремились к зелёным лугам и горам, сопровождая огромную армию.

***

<Храм Священного <Дракона>>.
- Он здесь! - медленно поднявшись, произнесла <трёхглазая священная драконица>, устремив взгляд в далекие небеса. - Я чувствую запах <Пепла>…
- Он пришёл не один. Есть и другие, - низким голосом добавил один из священных драконов.
- Это племена Палящего Солнца... - к трёхглазой священной драконице вернулось самообладание. - А как же <Серая Звезда>?
- Он уже всё приготовил и собирается уходить, - ответил один из священных драконов.
- Велите ему подождать. Похоже, <Пепел> собирается атаковать. Давайте снимем оборону с того района… - приказала <трёхглазая священная драконица>.
- Э-э... хорошо, - священные драконы догадались, чего хочет их королева.
Судя по направлению, в котором двигалась Великая Армия <Пепла>, им придётся пройти через один из трёх перевалов. Тремя перевалами Святой Земли были ущелье Дня и Ночи, <Долина Дьявольской <Луны>> и бассейн Ядовитого <Дракона>.
Последний перевал располагался как раз там, где происходили беспорядки.
- Зная природу Великой Армии <Пепла>, вы не боитесь… что они объединятся с волками? - обеспокоенно спросил один из священных драконов.
Какая была гарантия, что враг не воспользуется ситуацией и не заставит "волка сожрать тигра".
- Так или иначе мы уже ничего не сможем сделать. Слишком поздно посылать туда наши силы, - медленно проговорил другой священный дракон.

***

<Лу Шэн>, всего за один день, сумел подчинить себе все оставшиеся в округе племена. Кроме территорий, принадлежащих горным великанам, весь остальной регион находились теперь под контролем племени <Ледяных Волков>.
Имея, всего лишь, чуть больше дюжины членов, его племя стало властителем огромных территорий.
Единственное, что озадачило <Лу Шэна> - слух о скорой атаке священных драконов. Однако, прождав некоторое время, он так никого и не дождался.
Это привело <Лу Шэна> в замешательство.
В полдень следующего дня он собрал вождей соседних племен в большом зале их новой базы.
На встрече присутствовал король ядовитых драконов, король луговых волков, король лесных волков, король трёххвостых скорпионов, король медведей и вожди более мелких племён.
Высокие чёрные каменные колонны поддерживали потолок над головами присутствующих.
<Лу Шэн> сидел в середине зала, между двух колонн, в то время как вожди племён растянулись по бокам от него. Красноглазая ящерица и однорогий питон также присутствовали на собрании.
- Кроме <Бассейна Ядовитого <Дракона>>, все принесли, что я просил? – спросил <Лу Шэн>. Его десятиметровое тело даже в сидячем положении возвышалось над полом минимум на шесть метров.
<Вожди> не посмели ослушаться, покорно принеся ему карты своих племен. Гора карт перед <Лу Шэном> быстро росла.
Внимательно их изучив, он обнаружил, что большинство из них похожи. Карты структурировали отдельные системы вокруг узоров.
- Белый <Пепел>, сколько наших соплеменников пробудили <Силу Льда>? - небрежно спросил он.
- В общей сложности трое, <Ваше Величество>, - шагнув вперёд, почтительно ответил шаман. - Сейчас они, в соответствии с вашими инструкциями,

усиливают свою мощь.
- Хорошо, - <Лу Шэн> посмотрел на других старейшин. - Я не буду тратить время на бессмысленные слова. Поскольку все вы находитесь под моим командованием, я хочу, чтобы каждое племя прислало сюда представителей своих элит. Я хочу сформировать сторожевой корпус, который, каждый день, будет патрулировать наши земли.
Чтобы исполнить желание <Чёрной Кости>, ему нужно было не только укрепить свою власть на захваченных территориях, но и расширить зону своего влияния. В настоящее время старейшины племени контролировались посредством запугивания. Но, если вдруг появится другая, более могущественная сила, то они, несомненно, его предадут.
Чтобы этого избежать, <Лу Шэну> нужно было найти другой способ контролировать племена.
- <Ваше Величество>, хотите сказать, мы должны сформировать собственный сторожевой отряд и патрулировать окрестности? - переспросил старейшина медвежьего племени.
- Верно. А ещё мне нужно, чтобы вы сформировали армию для защиты наших земель. Не хотел бы, чтобы кто-то из вас попал в плен или подвергся угрозе, пока я сражаюсь с <Храмом Священного <Дракона>>. Всё делается исключительно для вашей безопасности, - уверенно сказал <Лу Шэн>.
Самыми сильными племенами под его началом были племя <Медведей>, племя <Трёххвостых Скорпионов> и племя <Ядовитых <Драконов>>.
Если он создаст союзную армию, укрепит её элитами этих трёх племён, и лично её возглавит, то никакие Священные Драконы не будут ему страшны.
В конце концов, главная миссия этой союзной армии - защищать своих соплеменников.
- Моё племя несомненно за! - потряс пурпурными клешнями старейшина племени трёххвостого скорпиона. Потом мрачно сказал: - Я заставлю их заплатить за всё, что они с нами сделали! Однако, если война обернётся не в нашу пользу, не вините нас, <Ваше Величество>, если мы отступим.
Племя трёххвостых скорпионов было единственным, подчинившимся <Лу Шэну> добровольно. По правде говоря, они были печально известными преступниками, разыскиваемыми <Храмом Священного <Дракона>>.
По их вине полностью исчезли несколько племен. <Получив> предупреждение, вместо того, чтобы угомониться, они начали действовать ещё более нагло.
- Это была не просьба, а приказ, - посмотрел на короля трёххвостых скорпионов <Лу Шэн>. - Мне всё равно, хочешь ты этого или нет.
- В прошлом моё племя не боялось королевы <Священных <Драконов>>. Вы действительно считаете себя более могущественным, чем она, <Ваше Величество>? - король трёххвостых скорпионов, усмехнувшись, фыркнул.
Особые характеристики этого племени были очень загадочными. Хотя их племя называлось племенем, на самом деле, его можно было назвать семьёй.
Все соплеменники короля трёххвостых скорпионов были его потомством. Особенностью этого племени была способность моментально уходить под землю и искусно прятаться. Благодаря этому им удалось выжить.
- Хочешь мне возразить? - <Лу Шэн> бросил косой взгляд на короля трёххвостых скорпионов. Девять пар его глаз вспыхнули красным.
- Хорошо, хорошо... - в жесте капитуляции, король трёххвостых скорпионов, поднял клешни вверх. - Хорошо, <Ваше Величество>. Я был не прав. Моё племя будет действовать в соответствии с вашими приказами. Можете на нас рассчитывать.
- Вот и отлично, - удовлетворённо кивнул <Лу Шэн>, собираясь заняться подготовкой к следующему шагу.
Однако его план был нарушен, внезапно подлетевшей к ним, зелёной фигурой, мягко приземлившейся за пределами зала. Это был ядовитый дракон.
- <Ваше Величество>, за горами замечено передвижение огромной армии. Она движется в нашем направлении, - быстро доложил он.
- Насколько огромная? - нахмурившись, спросил <Лу Шэн>. Объединив племена, первым делом, он создал разведывательный отряд и послал в горы нескольких экспертов.
Ядовитые драконы были самыми быстрыми среди его подданных, именно поэтому они стали его посланниками.
При помощи нескольких племен, хорошо чувствующих вибрации, он сформировал идеальную систему разведки. Благодаря представителям этих племен <Лу Шэн> мгновенно узнавал о любых массовых перемещениях, происходящих в окрестностях.
Это было ещё одним предлогом для объединения племён. Находясь под огромным давлением, оказываемым на них <Лу Шэном>, никто из них, пока что, не осмеливался выкидывать неожиданных трюков.
- Что за армия? - нахмурился парень. Это не входило в его планы. Он собирался как можно быстрее пробиться к Храму Священного <Дракона> и раздавить его одним ударом. Завоевав их земли, он стал бы, практически, единоличным властителем всей горной гряды. Он совсем не ожидал, что кто-то помешает его планам даже прежде, чем он сделает один шаг.
- Да. Похоже, это объединённая армия, состоящая из орков и чёрных каменных птиц, - осторожно ответил ядовитый дракон.
- Похоже, вернулся <Пепел> – неизменный враг <Храма Священного <Дракона>>, - задумчиво пробормотал король <Медведей>.
- <Пепел>?.. - <Лу Шэн> не смог отыскать такого имени в воспоминаниях <Чёрной Кости>.
- Да, обращённый священный дракон, повернувшийся спиной к тропе. Среди всех священных драконов, он единственный чёрный, - глубоким голосом сказал король <Медведей>. - Я его видел всего раз и то издалека. Мощь, покрывшая небеса и землю. Возможно, он сильнее даже вас, <Ваше Величество>.

Глава 548.
Великая Армия (Часть 2)

- А? - заинтересовался <Лу Шэн>. Король гигантских медведей присоединился к племени волков только потому, что не хотел, чтобы его племя сильно пострадало. По правде говоря, он был экспертом уровня Великого <Повелителя>, находящимся в шаге от легендарного уровня.
Его суждения не могли быть ошибочными.
- Одним словом, <Пепел> уже достиг уровня Великого <Фэйри>? - задумчиво протянул <Лу Шэн>.
- Вполне вероятно, - коротко кивнул король <Медведей>.
Высший Легендарный уровень...
<Вожди> племен переглянулись. Среди них только король медведей и трёххвостый скорпион могли считаться достойными противниками для эксперта легендарного уровня, что уж говорить о высшем легендарном. А трёххвостый скорпион уже находился на уровне фэйри, а значит, считался легендарным существом. Король медведей мог прорваться в любой момент, но, и без этого, с его естественным мощным сопротивлением, он был далеко не слабым противником.
Что же касается других вождей, то все они оказались в неловком положении. Самый слабый из них находился на уровне <Повелителя>.
Ненадолго задумавшись, <Лу Шэн> снова посмотрел на подданных.
- Армия <Пепла> направляется именно к нам? - уточнил он у ядовитого дракона.
- Да, <Ваше Величество>. Они идут в нашем направлении.
- Что ж, пойдём, посмотрим, - <Лу Шэн>, поднявшись, быстрым шагом направился к выходу.
<Вожди> племен последовали за ним.
Возглавлял группу ядовитый дракон. Миновав несколько холмов, они увидели серую армаду, быстро приближающуюся к ним по жёлтой равнине.
Казалось, эта бесконечная серая толпа вот-вот поглотит горы.
При виде этой толпы лица вождей племен вытянулись. Но не это больше всего их поразило - ещё более неприятным сюрпризом стала плотная стая, кружащихся в воздухе, чёрных каменных птиц. Когда они их увидели, у короля трёххвостых скорпионов задёргался глаз.
Хотя легендарного эксперта сложно было задавить массой, всё зависело ещё и от силы вражеской армии. А их противник, кажется, обладал ужасающей силой.

- Это не обычные чёрные каменные птицы, а гигантские хищные птицы! - воскликнул король трёххвостых скорпионов. - Они – своеобразный продукт эволюции каменных птиц. Каждая имеет телосложение, близкое к уровню <Повелителя>. С ними крайне сложно сражаться…
От этих слов у всех остальных вождей племён перехватило дыхание. Каждая из птиц была близка к уровню <Повелителя>. Их было несметное количество - не сотни и даже не тысячи - достаточно, чтобы затмить всё небо! Неудивительно, что, даже король трёххвостых скорпионов, не рвался в бой, понимая, что с таким противником справиться будет сложно.
- <Ваше Величество>, враг врага может стать нашим другом. Мы можем послать гонца, чтобы связаться с армией <Пепла>. Объединившись, мы сможем вместе сразиться с <Храмом Священного <Дракона>>. Одним словом, чтобы избежать их атаки, давайте заключим с ними сделку, - как и ожидалось от короля <Ядовитых <Драконов>>, легко подчинившегося <Лу Шэну>. Открыв рот, первое, о чём он заговорил, было подчинение врагу.
Определённый смысл в этом был, однако… если они объединятся сейчас с <Пеплом>, что будет потом, после уничтожения <Священных <Драконов>>? Уцелеет ли их племя в таких обстоятельствах?
Другие вожди племени думали также. Перед лицом такой большой армии никто из них не собирался ничего доказывать, сражаясь. В любом случае, они подчинились <Лу Шэну> только под давлением силы. В душе же, никто из них не считал его своим королем. Изменение хозяина никак не повлияет на их жизнь.
<Лу Шэн> спокойно смотрел на огромную армию, вышагивающую по равнине. На какое-то время он погрузился в раздумья.
Высший эксперт уровня Великого <Фэйри> смог собрать такую огромную армию - его амбиции определённо не были малы. Являясь легендарным существом, <Лу Шэн> чувствовал, по меньшей мере, четыре ауры существ одного с ним уровня.
В глазах эксперта уровня Великого <Фейри>, в отличие от этих четырёх аур, эта армия не выглядела такой уж большой проблемой.
<Король <Пепла>> и <Охотник За Солнцем> тоже заметили грозную ауру в горах, преградившую им путь.
<Король <Пепла>> сразу же накинул на себя маскировку, скрывая тело. Культивируемое им высшее искусство позволяло ему, становясь невидимым, буквально растворяться в воздухе.
<Охотник За Солнцем> ехал верхом на огромном чёрном льве, благодаря чему, очень быстро продвигался по равнине.
Рядом с ним бежало чудовище с бронированным человеческим торсом и, состоявшей из пламени, нижней частью тела.
Компанию легендарных существ дополняли два высоких человека с красными драконьими рогами - мужчина и женщина. Оба держали в руках короткие чёрные посохи.
<Охотник За Солнцем>, <Сжигатель>, Король Дьяволов <Ангелит>, звонарь <Сири> - так звали четырёх королей племен Палящего Солнца. Работай они вместе всегда, а не от случая к случаю, то стали бы лучшими экспертами уровня Великого <Фэйри>, равными самому <Пеплу>.
Они были легендарными существами, прославившимися более тысячи лет назад. Каждый мог похвастаться блестящим, внушающим благоговейный трепет, прошлым.
Любой из них мог бы легко уничтожить город или страну, появись они в царстве людей. Их можно было назвать живой катастрофой.
Однако, сегодня четыре короля собрались вместе, без предварительного согласия, последовав за легендарным чёрным священным драконом, в надежде подчинить себе самое могущественное племя континента - <Храм Священного <Дракона>>.
- Не много ли голов у этого белого волка? Он похож на Морозного Ночного Волка из легенд. Однако, насколько я знаю, у Морозного Ночного Волка должно быть всего две головы, - Дьявольский Король <Ангелит> был высоким, мускулистым человеком с алыми драконьими рогами. <Мягко> улыбаясь, он, издалека, попытался правильно оценить <Лу Шэна>.
- Может, это мутант? Как бы там ни было, Морозный Ночной Волк заслуживает нашего внимания. В конце концов, он тоже легендарное существо, - медленно прокрутив в руке чёрный посох, сказала <Звонарь <Сири>>.
- Какая разница, какой это волк? Мы будем атаковать, убивать, жечь и грабить! – глубоким голосом взревел <Сжигатель>. Он был высоким гуманоидом, закованным в красную броню, с пламенем вместо ног.
- Незачем спешить... - донёсся из тени голос <Короля <Пепла>>. - Я не почувствовал в нём светлого духа священных драконов. Возможно, он - нейтральная сторона или даже враг <Храма Священного <Дракона>>. Сначала нужно с ним поговорить... - король <Пепла> не был, до конца, уверен, стоит ли выступать против <Королевы <Священных <Драконов>>>, поддерживаемой Источником <Вечной Стужи>. Даже став полубогом, он, всё ещё, чувствовал себя неуверенно. Поэтому и стремился привлечь на свою сторону все имеющиеся силы.

***
- Эта аура... - <Лу Шэн> уже собирался подойти ближе, чтобы как следует рассмотреть противника, когда его дух внезапно пробудился. Он почувствовал приближение чего-то, являющегося угрозой его главному телу.
- П-ш-ш...
"В этом мире... есть такое существо?!" - он уже привык к плавному дрейфованию. Почувствовав мощную ауру - гораздо более сильную, чем эти четыре - ауру, что действительно могла ему угрожать, он, сразу же, пришёл в состояние боевой готовности.
"Судя по этой ауре, он находится со мной на одном уровне… или даже мощнее моего главного тела. Похоже, он использует чистую дьявольскую <Ци>. От него так и разит разрушением и смертью... Похоже, мои планы придётся пересмотреть - я слишком недооценил этот мир..."
<Лу Шэн> не сомневался - существо, способное насторожить его главное теле, несомненно, невероятно могущественное. Он не был уверен, что сможет с ним справиться.
"Но... эта аура... Она исходит не от тела существа", - неожиданно пришло осознание. – "Оно исходит от чего-то другого. Может ли это быть сокровище уровня Божественного Оружия?"
Источающая дьявольскую <Ци> аура стремительно приближалась.
- Я - <Король <Пепла>>, великий чёрный священный дракон, гроза гор Люйюань. Можешь называть меня <Садо>. Могущественный король ледяных волков, ты здесь, чтобы преградить нам путь или послужить нам пищей? Скажи, чего ты хочешь, - глубокий, учтивый голос медленно вошёл в сознание <Лу Шэна>.
<Лу Шэн> на мгновенье прикрыл глаза. Сила этого существа была на уровень выше силы его главного тела. Он даже не сразу почувствовал его присутствие.
Не будучи уверенным в своей победе, <Лу Шэн> решил объединиться с <Пеплом> в борьбе с <Храмом Священного <Дракона>>.
- Я - Чёрная Кость, Король Племени <Ледяных Волков>, Морозный Ночной Волк с древнейшей родословной. В настоящее время я воюю с <Храмом Священного <Дракона>>. Разве ты преследуешь не ту же цель?
На морде <Садо> расцвела довольная улыбка.
- Верно. Моя цель - эта стерва, королева священных драконов.
- Думаешь, у тебя есть шанс? - хмыкнул <Лу Шэн>. - <Храм Священного <Дракона>> существует слишком долго.
- Верно. Но ты видимо не слышал о <Драконьем Копье>, которым я владею - Кровавом Пятне. Это ужасающе мощное дьявольское копье, убившее, по меньшей мере, тысячу драконов. Оно давно жаждет испить крови королевы священных драконов. Оно способно разрушить так называемые <Святые Горы> вместе с божественным <Храмом Священного <Дракона>>! - говоря это, <Король <Пепла>> в предвкушении скрипнул зубами.
"Малая реликвия..." - <Лу Шэн>, наконец, догадался, что за угрозу он почувствовал.

<Король <Пепла>> был более могущественным существом, чем девятиглавый Морозный Ночной Волк. Более могущественным, чем легендарные высшие существа. Скорее всего, он был легендарным полубогом.
Но, если не принимать во внимание его угрожающую ауру, <Король <Пепла>> находился на одном уровне с главным телом <Лу Шэна>.
К таким выводам пришёл <Лу Шэн>, оценивая <Пепла>. Одним словом, полубог этого мира был эквивалентен вершине уровня Божественного Интеллекта в Великой Инь.
- Итак, могущественный король <Ледяных Волков>, каков твой ответ?
Что-то пробормотав себе под нос, <Лу Шэн> поднял одну из голов.
- Поскольку цель у нас общая - мы оба хотим уничтожить <Храм Священного <Дракона>>, я согласен к тебе присоединиться! - на всех девяти головах одновременно появились свирепые улыбки.
- Ха-ха-ха-ха-ха! - тут же расхохотался король <Пепла>.
В ответ, <Лу Шэн> скупо улыбнулся. В этот момент, он мысленно прикидывал, какие способности получит, вступив в контакт с малой реликвией. Мощное оружие, пропитанное молитвами верующих, эмоциями и кармой бесчисленных живых духов, несомненно, обладало огромным запасом ментальной энергии.

***

Огромная серая армия храбро двинулась в горы. Везде, где бы они ни проходили, трава и деревья превращались в пепел.
Стоя между Сжигателем и Охотником За Солнцем, <Лу Шэн> наблюдал, как похожая на море армия, приближается к горам.
<Король <Пепла>> так и не появился, поэтому компанию ему составили двое вождей племени Палящего Солнца.
Поскольку <Лу Шэн> тоже был выдающимся экспертом уровня Великого <Фэйри>, четыре вождя не возражали против его участия в сражении, но и особой радости тоже не выражали.
А <Сжигатель> так и вовсе выказал легкое презрение, увидев ядовитых драконов, медведей и других подчиненных <Лу Шэна>. Остальные никак не отреагировали.
- Король волков, а что ты думаешь об уничтожении этих гор? - небрежно спросил Дьявольский Король <Ангелит>.
- В этом мире нет ничего, что невозможно было бы восстановить, - сухо ответил <Лу Шэн>.
- Эм-м… - похоже, король дьяволов не ожидал такого ответа от, странного на вид, девятиглавого волка.
<Лу Шэн> подумал о местных племенах - они были неспособны дать отпор напору великой армии. Даже горные великаны.
- Судя по твоей внешности, ты здесь ради <Источника <Вечной Стужи>>. Я прав? - дьявольский король усмехнулся. - Но это и понятно. В конце концов, это священный предмет, способный питать всех существ ледяного типа.
<Лу Шэн> бросил на него быстрый взгляд, но ничего не сказал.
- Однако, раз уж мы затронули эту тему, у меня есть предмет, который позволяет ледяным существам получать энергию другим путём, - с намёком в голосе, сказал <Ангелит>.

Глава 549.
Сотрудничество (Часть 1)

- Каковы твои условия? - в голове <Лу Шэна> промелькнула интересная мысль и, на этот раз, он решил пойти на поводу у своей прихоти.
"Вмешаешься только в случае, если нам понадобиться твоя помощь", - мысленно ответил дьявольский король <Ангелит>.
- Почему я должен тебе верить? А ты уверен, что можешь мне доверять? - сухо спросил <Лу Шэн>.
- Мы заключим договор.
В то время, как остальные легендарные эксперты углублялись в горы, <Ангелит>, наоборот, начал отступать. <Развернувшись>, он жестом попросил <Лу Шэна> следовать за ним.
Отстав от основной армии, они дождались армаду чёрных кораблей, плывущих по небу в тылу.
Дьявольский король пригласил <Лу Шэна> подняться на одно из этих странных транспортных средств.
- Хлоп-хлоп-хлоп, - несколько раз хлопнул в ладоши. В ответ на его хлопки, на палубе засияла корабельная формация, после чего, словно из ниоткуда, перед ними возникло несколько стройных фигур, двое из которых были облачены в доспехи.
- <Ваше Высокочтимое Величество> Дьявольский Король. Хотя мы и обязались помочь вам в трудную минуту, выполнять все ваши приказы мы не обещали, - не скрывая недовольства сказала одна из фигур. Это была очень красивая женщина с рыжими вьющимися волосами, одетая в ярко-красное платье.
Стоящий позади неё человек, похоже, был всего лишь её последователем.
- А это ещё кто? - <Ангелит> с интересом посмотрел на стоявшего позади женщины мужчину.
- Один из моих учеников. Не обращайте на него внимания, - небрежно сказала рыжая, пальцами расчёсывая волосы.
Мужчина поднял голову. Большую часть его лица скрывал серебряный шлем, так что, разглядеть можно было только яркие глаза.
- Давайте присядем, что ли. Хочу познакомить тебя с нашим новым партнером, - дьявольский король усмехнулся. - Отступив в сторону, он позволил приблизиться большому, высокому волку.
В этот момент девятиглавый <Лу Шэн> встретился взглядом с учеником...
"Значит это ты?" - мысленно спросил он.
Зрачки мужчины внезапно сузились - и он, заметно, напрягся.
"Не стоит нервничать... я предпочитаю войне мир", - <Лу Шэн> попытался изобразить дружелюбие, но, на морде волка, любая улыбка больше походила на оскал.
Удивлённо приподняв бровь, женщина, оценивающим взглядом, смерила огромное, десятиметровое тело <Лу Шэна>. Признаться, он сразу её впечатлил. <Ещё> тогда, когда шёл по летающему кораблю, заставляя вибрировать палубу.
- Он тоже твой соратник?
- <Ещё> не согласился... – безмятежно пожал плечами дьявольский король.
- Нет, согласился, - вмешался в разговор <Лу Шэн>.
Губы женщины тронула, едва заметная, улыбка.
- Мы договорились устно, но не слишком ли это беспечно, дьявольский король?
<Ангелит> ничего не ответил, лишь громко щёлкнул пальцами. Позади них появились три кресла.
Однако сиденье, позади <Лу Шэна>, было слишком маленьким, чтобы его вместить, поэтому он уселся прямо на палубу, скрестив под собой лапы.
- Всем нам нужен Источник <Вечной Стужи>. Насколько я знаю, источником могут пользоваться только пять живых существ. Королева <Священных <Драконов>> заняла одно место. Изначально планировалось, что у каждого из четырёх племен Палящего Солнца будет своё место, но... кое-кто решил играть не по правилам и присвоить источник себе, - пояснил <Ангелит>. - Поэтому, я хочу заключить союз с вами двумя.
- У <Короля <Пепла>> есть малая реликвия. Он сам разберётся с <Королевой> <Священных <Драконов>>, нам же придётся взять на себя остальных священных драконов. План понятен и прост, но я не думаю, что <Король <Пепла>> позволит нам даже приблизиться к <Источнику <Вечной Стужи>>, - фыркнув, сказала рыжеволосая женщина. - К счастью, мой ученик смог получить особый пропуск в <Храм Священного <Дракона>>. В течении некоторого времени, ему будет позволено свободно входить в Храм и выходить из него. Так что, мы сможем добраться до цели более коротким путем.
- Отличная идея, - похвалил её дьявольский король, после чего хлопнул в ладоши. - Тогда давайте сосредоточимся на этом моменте…
Сидя в стороне, <Лу Шэн> слушал, как его, новообретённый, союзник обсуждает с женщиной план предстоящей операции. Честно говоря, его интерес сейчас был сосредоточен на ученике рыжеволосой женщины.
<Лу Шэн> сразу понял, что сидящий перед ним человек, как и он, пришёл из другого мира. Ему было интересно, какая у этого человека карма.
"Может, поговорим?" - прикоснулось к <Лу Шэну> тонкое духовное щупальце.
"Конечно", - ответил <Лу Шэн>, едва заметно кивнув.
"Следуя своей карме, я должен убить <Королеву> <Священных <Драконов>> и освободить Вечного Древнего <Дракона> из <Источника <Вечной Стужи>>", - сказал мужчина, словно прочитав мысли <Лу Шэна>.


Последний, на секунду, ошеломлённо замер, но, уже в следующее мгновенье, его губы изогнулись в улыбке.
"Моя карма - объединить все племена этого горного хребта и стать их лидером", - так же прямо сказал он. Таким образом, его карма была связана с землей и имела крайне низкую вероятность вступить в конфликт с кармой этого человека. Поэтому <Лу Шэн> и решил быть честным. В конце концов, даже сожрав этого путешественника, он не получит никакой выгоды. Если сущность его собеседника будет вытеснена из этого мира, у него не останется никаких шансов.
После того, как Оружейный <Владыка> приспособится к законам нового мира, смерть тела носителя уже не сможет навредить его главному телу. Более того, на некоторое время, высвобождённое главное тело <Оружейного <Владыки>>, даже сможет задержаться в этом мире.
Потери тела носителя стоило опасаться только в первые годы после прибытия, когда Оружейный <Владыка> ещё не успел приспособиться к законам этого мира. Если в это время Оружейный <Владыка> погибнет, его главное тело, вынужденно проявившись в мире, тут же рассыплется, вступив в конфликт с мировыми законами. Противнику не пришлось бы даже ничего делать, поскольку, его главное тело, распалось бы само по себе. Его дух умер бы тоже.
<Лу Шэн> не мог точно сказать, как долго, другие Оружейные <Владыки>, приспосабливаются к законам нового мира, но, судя по записям в различных источниках, обычно, на это у них уходило не меньше двух лет.
Судя по силе этого человека, он, скорее всего, находился здесь больше двух лет.
"Значит, никакого конфликта интересов нет. Можем мы работать вместе?" - продолжил мужчина проецировать свой голос <Лу Шэну> в голову.
"Конечно. Но какая мне с этого выгода?" - спросил <Лу Шэн>.
Мужчина некоторое время молчал:
"Моё главное тело - Пятый Небесный Дьявол - король призрачного мира <Борнео>. Можешь звать меня <Джу>. Секретные искусства моего мира неизвестны большинству <Небесных Дьяволов>. Могу предложить обменять их на твоё сотрудничество."
"Секретное искусство?.." - тут же заинтересовался <Лу Шэн>.
"Да. Вижу, на твоём главном теле уже есть <Божественный> <Узор>. Я могу дать тебе руководство, которое поможет объединить <Божественный> <Узор> с твоей главной техникой культивирования. Таким образом ты сможешь увеличить свою силу", - сказал <Джу>.
"По рукам!" - не раздумывая, согласился <Лу Шэн>. В конце концов, он ничего не теряет. Убийство <Королевы <Священных <Драконов>>> и освобождение древнего дракона из <Источника <Вечной Стужи>>, не противоречили его карме.
"Хорошо. Это общие принципы секретного искусства начального цикла Божественного <Узора>", - <Джу> был верен своему слову. Не колеблясь, он передал <Лу Шэну> несколько таинственных, уникальных формул, написанных на языке <Э.>
<Лу Шэн>, без проблем, запомнил информацию.
«Deep Blue», - сразу же мысленно произнёс он. Затем взглянул на экран, где появился новый метод культивирования:
"Начальный <Цикл> Божественного <Узора>: не инициировано".
Рядом с новым блоком призывно засветилась чёткая кнопка - «модифицировать». Как и следовало ожидать, он мог, с помощью <Ментальной Энергии>, усовершенствовать эту технику .
<Лу Шэн> пришёл в восторг, однако, при этом, на его лице не дрогнул ни один мускул.
"Эти общие принципы... что-то в них не так. Кажется, они мне не подходят. Могу ли я вместо них получить другую технику?"
"Конечно", - <Джу> не придал этому значения. – "Я дам тебе инструкцию по слиянию с <Ледяным> Божественным <Узором>. Уж она тебе точно подойдёт".
Он начал быстро объяснять суть.
"Ну что, подходит?"
Он уместил суть техники буквально в несколько предложений. Кому-то другому было бы сложно сразу всё понять, но не <Лу Шэну>. Благодаря накопленному опыту, он, с первого раза, смог во всём разобраться. Подтверждением тому была, светящаяся на экране рядом с блоком, кнопка.
"Да как-то не очень... Другую, пожалуйста. Эта, кажется, тоже не подходит", - бесстрастным голосом сказал он, хотя в душе ликовал от счастья.
"А как насчёт этого? Ледяная Вода и Огонь. Это секретное искусство позволяет объединять противоречивые <Божественные <Узоры>> в один…"
"Следующая".
"Следующая техника называется Тайны Жизненного Закона".
"Следующая".
"Ледяное Сердце…"
"Тоже нет!"
- ...
После смены дюжины секретных искусств <Лу Шэн> почувствовал себя неловко. В конце концов, он решил остановиться.
"Вот, эта, точно, подойдёт".
<Джу> потерял дар речи - наконец-то они пришли к соглашению.
А <Лу Шэн> за это время нашёл новое применение «Deep Blue». С его помощью теперь он мог развивать отдельные детали, извлечённые из общих принципов.
Как действовать, каким образом претворять в жизнь, как применять законы на практике - всё это потребовало бы десятилетий тщательных изысканий. Однако, с модификатором, результата можно было достичь всего за несколько минут, потратив несколько единиц ментальной энергии. Как оказалось, он заключил невероятно выгодную сделку.
В течении получаса он изучил и довёл до совершенства дюжину секретных искусств. Все эти искусства, так или иначе, влияли на его <Божественный> <Узор>.
Для этих искусств, <Божественный> узор просто был чем-то наподобие двигателя, средоточия движущей силы.
К тому времени, как <Лу Шэн> с <Чжу> достигли соглашения, дьявольский король и женщина как раз закончили разговор.
<Ангелит> поднялся:
- Нам пора идти. Со мной связался <Король <Пепла>>. Сказал, что они почти добрались до <Храма Священного <Дракона>>. Нам нужно поторопиться.
- Мм-хм. Мне нужно кое-что подготовить, - кивнула рыжеволосая женщина. -
- Ну что ж, тогда я ухожу.
- Хорошо, - корабельная формация засияла, и женщина с <Чжу> исчезли.
- Король волков, надеюсь на твоё сотрудничество и... надо бы разобраться с... - после того, как женщина с учеником ушли, улыбка на лице дьявольского короля исчезла. Он начал негромко вводить <Лу Шэна> в курс дела.
Последний внимательно слушал. Чем дольше он слушал, тем спокойнее становился его взгляд.
Спустя десять минут в руках <Лу Шэна> оказался белый ледяной кристалл, бьющийся словно сердце. Спрыгнув с летающего корабля, он помчался в направлении гор.

***
= Глубоко в горах. Вершина горы Священного <Дракона>. =

Тёмно-красные облака мерцали молниями.
Два огромных, свирепых на вид, дракона яростно сцепились в небе.
Это были Королева <Священных <Драконов>> и <Король <Пепла>>. Два трёхглазых дракона, казалось, были слеплены по одному образу и подобию. Единственная разница - один был чёрным, другой - синим.
И король <Пепла> был немного меньше <Королевы <Священных <Драконов>>>.
Когда рычащие и кусающиеся драконы сталкивались в небе, от них, в стороны, расходился круг серой ряби.
Дыхание чёрного столкнулось с дыханием белого. Даже остатки, разлившейся вокруг них, силы были способны мгновенно расплавить гранитные горы.
Чуть ниже двух огромных драконов парили меньшие особи. Окружив трёх великих вождей, они полосовали их когтями.
Однако их атаки были не слишком эффективными - вожди трёх племен, своим огненным искусством, легко их блокировали. Природная способность священных драконов, <Драконья> мощь, была бесполезна против этой троицы. Драконы продолжали атаковать, но, их атаки не наносили противнику никакого урона.
Таким образом, сражение зашло в тупик.

Все ждали исхода битвы между <Королевой> <Священных <Драконов>> и <Королем <Пепла>>. Именно они были ключом к окончанию разгоревшегося боя.
<Лу Шэн> и дьявольский король бесшумно прокрались мимо поля боя. Вскоре они приблизились к Храму Священного <Дракона> - парящему над вершиной белоснежному дворцу, окружённому защитным кругом из элит священных драконов, таких как <Серая Звезда>.
<Едва <Лу Шэн>> и <Ангелит> успели приблизиться, как, один из священных драконов, их заметил.
- Это же дьявольский король! Убейте его! - воинственно взревел <Серая Звезда>, первым поднявшись в воздух. Его тело, достигающее в высоту более десяти метров, внезапно устремилось к <Лу Шэну> и его боевому товарищу, находящимся на полпути к вершине горы.
- <Коса>! - в руках <Ангелита> материализовалась тёмно-алая коса.
После того, как он взмахнул своим странным оружием, пространство перед ним внезапно раскололось. Бесчисленные трещины потянулись к <Серой Звезде>, однако, тот, от всех них, ловко увернулся.
- Искусство <Притягивания Духа>! - ухмыльнулся дьявольский король. Из его глаз тут же вырвались два луча тёмно-зелёного света.
На мгновение зависнув в воздухе, они выстрелили в глаза <Серой Звезды>.
- С моим сопротивлением, твоё искусство может, в лучшем случае, обездвижить моё тело. Но, при этом, и ты сам не сможешь двигаться. Это же бессмысленно! Ну же, Дьявольский Король, давай сражаться по правилам! - яростно закричал <Серая Звезда>.
- Король ледяных волков, помоги мне! - дьявольский король тоже не мог даже пошевелиться. Однако, несмотря на это, на его лице всё ещё играла, едва заметная, улыбка.
К слову сказать, в этот момент, <Лу Шэн> сражался с другими священными драконами. Услышав призыв, он, немедленно, отступил. Взмахнув когтем, отбился от, набросившегося на него сбоку, священного дракона.
- Достаточно! - прыгнув вперёд, он, оскалившись, ринулся на <Серую Звезду>.
Серой звезде сейчас можно было только посочувствовать. Он был обездвижен искусством <Притягивания Духа>, и, поэтому, не мог сопротивляться.
Девять челюстей <Лу Шэна> сомкнулись на шее, груди, крыльях и туловище <Серой Звезды>, разрывая плоть.
- Аар-р-г-г-х-х! - раздался, наполненный болью, вопль.
Тёмно-синяя драконья чешуя не выдержала давления челюстей <Лу Шэна>, разорвавшись, подобно тонкой ткани. Грудь Серой звезды превратилась в одну сплошную рану.
<Лу Шэн>, пил драконью кровь, как сок. Растянувшись на теле <Серой Звезды>, он яростно пожирал его плоть.
- <Повелитель>! Спасите его!
Другие священные драконы, поняв, что происходит что-то неладное, бросившись вверх, попытались оттолкнуть <Лу Шэна>, однако были отброшены прочь огромным волчьим хвостом.
Самые могущественные из этих драконов уже достигли уровня <Фейри>, но, к сожалению, их было слишком мало. Они были далеки от того, чтобы стать <Лу Шэну> достойными противниками.
Всё, что ему нужно было, сейчас, сделать - освободить одну из своих голов и пару раз дохнуть ледяным дыханием, и всё, помехи были устранены.
- Ссрахх! - одна из задних лап <Серой Звезды>, отлетев в сторону, тут же была проглочена волчьим королём.

Глава 550.
Сотрудничество (Часть 2)

Увидев, как <Лу Шэн> ест дракона, дьявольский король ошеломлённо замер. В конце концов, это же священный дракон! Элитный священный дракон! Не кошка, и даже не собака.
Если он смог прорваться через защиту чешуи высшего священного дракона, какими же для него хрупкими, должны были быть, другие существа.
- Пух! - хвост <Серой Звезды> исчез после нескольких укусов. Всего за несколько мгновений, он лишил священного дракона двух третей его тела.
Дьявольский король почувствовал, как его сердце, на миг, сковало холодом.
- Довольно! - не выдержав, закричал он. - Достаточно!
Однако <Лу Шэн> не обратил на его крик никакого внимания. Разорвав <Серую Звезду> на куски, он съел всё до последней крохи.
Его живот раздулся, став похожим на огромный шар. Что было удивительно, вскоре шар начал стремительно уменьшаться.
С момента, как он начал есть и до времени, когда закончил трапезу, прошла лишь дюжина вздохов. Ужасающая скорость переваривания потрясла не только священных драконов - <Лу Шэн> и сам был впечатлён.
- Идём, - скомандовал он, посмотрев на дьявольского короля. Последний, опасливо покосившись на <Лу Шэна>, постучал посохом по воздуху перед собой. Перед ним начала распространяться красная рябь. В воздухе медленно материализовалась красная дверь, в которую он, не раздумывая, шагнул.
<Лу Шэн> последовал за ним.
Миновав дверь, они вышли к сияющему голубыми гранями ледяному дворцу.
Крышу дворца подпирали огромные ледяные колонны, выстроившиеся вдоль стен. <Пол> внутри был белым и гладким, стены украшали, горящие голубым пламенем, светильники.
- А, вот и вы, - поприветствовал их поклоном <Чжу>.
- Где твой учитель? - осмотрелся вокруг дьявольский дракон, не увидев рядом с мужчиной рыжеволосой женщины. Кроме <Чжу>, во дворце больше никого не было.
- Моя наставница сейчас занята в другом крыле дворца. <Ваше Величество> дьявольский король, Источник <Вечной Стужи> совсем близко. Не пора ли нам им заняться? - <Чжу> ткнул пальцем куда-то вглубь дворца.
Как и говорил <Чжу>, зайдя внутрь, они увидели ледяной голубой трон высотой более 20 метров. Было только одно существо, заслуживающее такого огромного трона, и это была королева священных драконов.
- Источник <Вечной Стужи> находится под троном, - сухо сказал <Чжу>.
Подлокотники трона были украшены скульптурными головами драконов. Их вид был настолько свирепым, что, казалось, в следующее мгновение они бросятся на незваного гостя, нарушившего их покой. Из спинки трона, словно ледяные крылья, торчали острые ледяные конусы.
Слева, под самым потолком, в стену было вбито огромное кольцо, мерцавшее слабым голубым светом.
- П-ш-ш...
Словно почувствовав угрозу, из глубины дворца повалил густой белый туман. Из тумана, зашипев, высунули головы белые ледяные змеи охватом в четыре, или даже пять метров.
- Источник <Вечной Стужи>... как чудесно, - шагнул к трону дьявольский король.
В его руках материализовалась коса, которую он занёс высоко над троном.
- Пш-ш-ш-ш.
- Дзинь! - перед <Чжу>, внезапно, возник серебристо-белый щит с рычащим львом в центре, при помощи которого он заблокировал косу дьявольского короля.
- Я с самого начала подозревал, что с тобой что-то не так! Ты убил своего учителя и теперь собираешься избавиться от меня? Умри! - взревел дьявольский король. Внезапно, <Коса> дьявольского короля превратилась в десятки красных светящихся лучей, устремившихся к <Чжу>.
- Помоги! - <Чжу>, пошатнувшись, вскрикнул от боли. Из, расцветших красными цветами, ран брызнула кровь.
- Аууррр! - сорвался с места <Лу Шэн>, однако целью его был не дьявольский король, а Источник <Вечной Стужи>.
- Убирайся! - снова взмахнул косой дьявольский король. В центре оружия вспыхнул ярко-красный шар. Внезапно исчезнув, дьявольский король появился прямо перед <Лу Шэном>. И опустил косу на одну из его голов.
Одновременно с этим, на теле <Лу Шэна> взорвалось ледяное сокровище. Ударной волной его отбросило в сторону.
- Мгновенная Казнь! - коса дьявольского короля внезапно исчезла.
- Пш-ш-ш-ш.
На теле <Лу Шэна> появилась огромная рана, из которой хлынула кровь. Однако рана была мгновенно заморожена ледяным воздухом.

Выражение его лица совсем не изменилось. А, когда он активировал искусство <Основной Сущности>, рана на его теле и вовсе затянулась. Спустя несколько вздохов на его теле не осталось никаких следов.
- Как такое возможно?! - воскликнул дьявольский король, поражённый увиденным. Его реакция на мгновение замедлилась, что позволило <Лу Шэну> вцепиться ему зубами в грудь.
- Пшш... - в мгновение ока, из его груди был вырван приличный кусок плоти.
- Моя коса напитана энергией мёртвых. Она должна была полностью подавить твои регенеративные способности! Как ты это сделал?! - сдавив рану рукой, дьявольский король отступил на несколько шагов назад. И, недоверчиво, посмотрел на <Лу Шэна>.
- Какая жалость! Ты даже не осознаешь до конца, в какое попал положение. Что, дьявольский король, не ожидал оказаться в подобной ситуации?
В этот момент, за спинами троих легендарных существ, появилась огромная тень. Это был <Король <Пепла>>, который, только что, сражался снаружи с королевой священных драконов.
- В любой войне, прежде чем вступить в бой, нужно позаботиться о, затесавшихся в твою армию, подлых крысах, - донёсся со стороны трона низкий женский голос. На троне появилось огромное тело трёхглазого священного дракона. Презрительно скривившись, чудовище, сверху вниз, посмотрело на них .
- Вы!!! - недоверчиво посмотрел на драконов дьявольский король.
- Твои соплеменники были уничтожены. Ты единственный, кто ещё жив. Сдавайся, - король <Пепла>, холодным взглядом, посмотрел на дьявольского короля и <Лу Шэна>.
<Лу Шэн> понял, что ситуация принимает , для него, не слишком хороший оборот. Он посмотрел на <Чжу>. Судя по выражению лица последнего, тот, тоже, не ожидал такого развития событий.
Вокруг них, окружая, медленно проявлялись силуэты священных драконов.
- Как же так?! - лицо дьявольского короля исказилось от ненависти. Он начал медленно отступать. - Ты!! <Король <Пепла>>!! Ты!!!
<Король <Пепла>> хмыкнул.
- Конфликт между мной и королевой драконов, конечно, однажды будет разрешён, но, исключительно, самими нами. Это внутреннее дело клана священных драконов. А вы - всего лишь декорации к предстоящей схватке. Кроме того... - он усмехнулся. - Чтобы активировать Источник <Вечной Стужи>, нам нужно было принести достаточное количество жертв…
Зрачки дьявольского короля сузились. Всё его тело охватило огнём, и, внезапно, он исчез.
Однако <Король <Пепла>> и королева священных драконов ничуть не забеспокоились. Вместо этого они сосредоточили своё внимание на <Лу Шэне> и <Чжи>.
- Девятиглавый волчий король, тебе есть что сказать? В качестве жертвы, нам нужен только дьявольский король. Если ты согласен присягнуть мне на верность, возможно, я и сохраню тебе жизнь.
<Лу Шэн> не спешил отвечать. Он посмотрел на <Чжу>. Кажется, они попали в неприятность, с которой будет непросто справиться.
- Как долго ты сможешь продержаться? – спросил у мужчины <Лу Шэн>.
- Десять вздохов, - немного успокоившись, ответил <Чжу>. - Потом мне придётся полагаться исключительно на тебя.
- Так мало? - <Лу Шэн> нахмурился.
- Моё главное тело слишком сильное. Этот мир быстро на меня отреагирует и не позволит остаться здесь надолго, - пояснил <Чжу>.
- Ясно. Твоя карма будет считаться очищенной, если это произойдет после твоей смерти? - после некоторого колебания, спросил <Лу Шэн>.
- Да. Правда придётся пойти на небольшую хитрость.
Трёхглазый священный дракон и <Король <Пепла>>, похоже, начали что-то понимать. <Лу Шэн> и <Чжу> разговаривали так, словно вокруг них больше никого не было. Они даже не воспринимали всерьёз своих противников.
- Ну что ж... тогда давай начнём, - <Чжу>, подняв руку, схватил, висевший у него на груди, изящный кулон.
- До встречи, друг…
- Бум! - в следующее мгновение его тело взорвалось, разлетевшись бесчисленным множеством фиолетовых осколков.
Земля треснула, колонны начали рушиться. <Король <Пепла>> развернулся, собираясь бежать, но было уже слишком поздно. Спустя мгновение, он утонул в бескрайнем море фиолетовых кристаллов.
<Лу Шэн> почувствовал, как его окутывает невероятно мощная и одновременно с этим мягкая сила. Перед его глазами вспыхнул фиолетовый свет. Краткий миг и вот он уже парит на высоте нескольких сотен метров над <Храмом Священного <Дракона>>.
Только оказавшись в небе, <Лу Шэн>, наконец-то, смог прийти в себя.
- Что это?! - он посмотрел вниз.
К этому времени храм уже исчез. Его место заняла огромная масса фиолетовых кристаллов, простирающаяся на тысячу метров.
И это было ещё не всё. <Кристаллы> продолжали увеличиваться и расширятся. <Лу Шэну> даже показалось, что они размножаются.
Всё остановилось, когда кристаллы заняли территорию в шесть километров.
- Я рассчитываю на тебя. Всего 10 вздохов. Отсчёт пошёл, - в центре хрустального холма открылся кроваво-красный вертикальный глаз. Он пристально смотрел на <Лу Шэна>.
- Не волнуйся... - глубоко вздохнув, кивнул <Лу Шэн>. Если бы <Чжу> не высвободил свою силу, он был бы вынужден покинуть это тело. Он мог без проблем сбежать, но сделав это, не очистил бы свою карму и время, проведённое им здесь, было бы потрачено впустую.
<Глаз <Чжу>> медленно закрылся. <Кристаллы>, внезапно сжавшись, снова расширились.
- Гугух!!! - в следующее мгновенье фиолетовые кристаллы взорвались. Мимо <Лу Шэна> пронёсся поток бесчисленных фиолетовых искр. Все вокруг окрасились в фиолетовый цвет.
Небо, земля - все было фиолетовым.
- Буду должен... - достиг ушей <Лу Шэна> голос <Чжу>.
А, в следующее мгновение, тела всех живых существ в округе, пронзил дождь из фиолетовых кристаллов.
Будь то священные драконы или великая армия <Короля <Пепла>>, подвергнувшись бомбардировке фиолетовыми кристаллами, все они превратились в решето.
- Как тебя на самом деле зовут? - внезапно спросил <Лу Шэн>.
- ...<Чжуан Цзю>, - последовал, едва слышный, ответ.
- Фуф! - внезапно его ушей коснулся какой-то шум. На миг, зрение <Лу Шэна> затуманилось. Когда оно прояснилось, фиолетовые кристаллы уже полностью исчезли.
Если бы не разрушенный священный храм и, не испещрённая дырами, земля, <Лу Шэн> подумал бы, что, всё это, ему примерещилось.
"Значит, вот она какая, истинная мощь <Оружейного <Владыки>>? - его сердце бешено заколотилось. В то мгновение, когда ужасающая мощь <Чжуана Цзю> вырвалась на свободу, <Король <Пепла>> и королева священных драконов превратились во второстепенных персонажей. Хватило всего одного дыхания <Оружейного <Владыки>>, чтобы от этого места больше ничего не осталось.
Всё вокруг погрузились в мёртвую тишину. Что удивило <Лу Шэна> - от фиолетовых кристаллов, которых было неисчислимое множество, тоже не осталось и следа.
Даже осмотрев окрестности, он не смог ничего найти. Горы и пустыня были усеяны телами существ, убитых фиолетовыми кристаллами.
Внезапно, его острый взгляд уловил намёк на, быстро угасающий пурпур в месте, где раньше находился священный храм.
<Лу Шэн> метнулся к этому месту. В следующее мгновение он вспомнил, что всё ещё находится в воздухе а его тело, в этом мире, не умеет летать.
У него не было другого выбора, кроме как камнем рухнуть вниз. Пропахав своим телом склон, он, поспешно вскочив на ноги, бросился к вершине горы.
Однако, когда он достиг вершины, от фиолетового сияния практически ничего не осталось.

Бросившись вперёд, <Лу Шэн> попытался схватить, едва заметную, искру.
Фиолетовый свет сразу же проник в его тело. К удивлению <Лу Шэна>, это было послание, содержащее информацию, позволяющую ему соединиться с призрачным миром <Борнео>.
Изучив послание, <Лу Шэн> посмотрел в сторону, где когда-то стоял священный храм.
Всё, что от него осталось - масса, продолжавших парить в воздухе, светло-голубых искажений. Из искажений медленно вытекала тёмно-синяя вода. В дюжине метров от искажения вода, растаяв в воздухе, исчезала.
- Это же Источник <Вечной Стужи>! - воскликнул <Лу Шэн>, загоревшимися глазами глядя на необычное явление.

Глава 551.
Оружейный <Владыка> (Часть 1)

Светло-голубой ледяной источник испускал невидимые потоки морозного воздуха, однако <Лу Шэн> совершенно не чувствовал холода.
Казалось, Источник <Вечной Стужи> - всего лишь иллюзия.
Протянув руку, он попытался до него дотронуться, но ничего не вышло. Впрочем, его это не удивило. Ощущение было таким, словно его тело окутал поток прохладного воздуха.
Источник <Вечной Стужи> не был материальным.
Что-то пробормотав себе под нос, <Лу Шэн> отдёрнул руку. Затем, закрыв глаза, медленно распространил свой дух по поверхности кожи, пытаясь почувствовать внешнее колебание аур.
Довольно скоро через кожу в его мозг начали поступать на редкость странные ощущения.
- Это оно!
<Лу Шэн> задумался. Среди секретных искусств, полученных им от <Чжу>, было одно, позволяющее хранить в своём Божественном <Узоре> энергию любого существа.
<Божественный> <Узор> мог быть использован не только, как искусство, но и как, своего рода, усилитель. <Ещё> его можно было использовать во время контакта с каким-нибудь особым пространством и для хранения энергии.
Если бы не секретная техника <Чжу>, <Лу Шэн> не скоро бы узнал о его многофункциональности.
Кроме того, благодаря секретным искусствам <Чжу>, он узнал, что <Божественные <Узоры>> классифицируются по рангам.
Вынырнув из раздумий, <Лу Шэн> поднял руку. При помощи духа сформировал на ладони Ледяной <Божественный> <Узор>. Затем медленно потянулся к <Источнику <Вечной Стужи>>.
- Пш-ш...
Погрузив руку в источник, он, вопреки ожиданиям, почувствовал не ледяной холод, а обжигающий жар.
Признаться, это его удивило. Достигнув вершины мастерства в Восьмиглавом Дьявольском Пути, он утратил способность чувствовать жар, но сегодня он снова смог его ощутить.
Обжигающий жар быстро распространился от его ладони к руке, затем к туловищу, конечностям и, наконец, достиг девяти голов.
- Ауууррр! - огромное тело <Лу Шэна> начало медленно расти. Его размеры всё больше увеличивались, мышцы стремительно разрастались.
- Пш-ш-ш-ш, - пара огромных мясистых крыльев вытянулись вдоль его лап.
<Спина> выгнулась вверх дугой. На ней, словно живые, начали извиваться плотные комки. Поначалу они были размером с футбольный мяч, но к концу трансформации выросли до размера голов <Лу Шэна>.
Светло-голубой воздух источника ворвался в его тело. По туловищу и конечностям быстро распространилось огромное количество мерцающего серебром тумана.
С появлением тумана размер <Источника <Вечной Стужи>> начал постепенно уменьшаться.
- Пшшш! - один из комков на спине <Лу Шэна> внезапно треснул. Из него появилась ещё одна волчья голова.
Вскоре после этого лопнула ещё одна шишка, из которой тоже вылезла волчья голова. За ней последовала третья, затем четвертая, пятая…
Одна за другой из его тела выскакивали всё новые волчьи головы. Тело <Лу Шэна>, увеличиваясь, становилось всё сильнее. Вскоре, его рост составлял, без малого, двадцать метров.
Волчьи головы жались друг к другу, подобно спелым виноградинам. С каждым мгновением их становилось всё больше. Вскоре на спине не осталось свободного места. Тогда головы начали появляться на его груди, плечах, животе и бедрах…
Прошёл час. К этому времени Источник <Вечной Стужи> уменьшился, примерно, впятеро. Когда <Лу Шэн> перестал впитывать энергию источника, его тело перестало безудержно расти.
Кроме икр, все остальные части его тела были густо усеяны волчьими головами.
Он был чудовищем, несущим огромную ношу.
- Обалдеть... ну и видок... - вытащив руку из источника, выдохнул <Лу Шэн>.
- Ху… - к нему со всех сторон устремились воздушные потоки. Одновременный вдох множества ртов создал сильнейший шторм.
«Deep Blue», - снова призвав модификатор, он посмотрел на самый нижний блок.
"Усиленная морозная карта, Стоглавый Демон-Волк (полубог). (Особые характеристики: наполовину божественное телосложение, Величественный <Божественный> Свет. Псевдо искусства: Суровая Зимняя Ночь, Ледяная Трансформация, <Божественный> Ледяной Таинственный Свет, <Призыв Легиона> Великих <Ледяных Волков>, <Дыхание Апокалипсиса>.)”
- Совсем другое ощущение, - <Лу Шэн> поднял руку. На тыльной стороне его ладони по-прежнему сиял Мистический Водный <Божественный> <Узор>. Внезапно он почувствовал первые признаки отторжения - похоже, он уже достиг пределов этого мира. И, кажется, какая-то сила пыталась затащить его в другое измерение.
"Я могу сломать печать <Источника>, но не здесь," - <Лу Шэн> снова посмотрел на Источник <Вечной Стужи>.
Он ясно чувствовал, что его дух начал быстро укрепляться, витающим в воздухе, особым веществом.
За несколько вдохов дух его главного тела вырос в дюжину раз по сравнению с первоначальным объёмом.
Однако это улучшение, почему-то, его не порадовало. Ему показалось, что большая часть его духовной силы была лишь временным явлением.
"Должно быть, это естественная поддержка. Всего лишь природное преимущество этого тела. Не думаю, что это мой дух", - <Лу Шэн> имел некоторое понимание происходящего.
- Что ж, думаю, пришло время объединить племена, - самоуничтожение <Чжу> мгновенно опустошило примерно половину гор.
Спрыгнув с вершины, <Лу Шэн> осмотрелся. <Быстро> определил местонахождение короля медведей и остальных. Его соратники находились в нескольких сотнях километров отсюда, в районе, который не пострадал.
Из-за своей малочисленности, они были вытеснены в тыл великой армии <Пепла>. Именно это их и спасло.
Увидев обновлённого <Лу Шэна>, король медведей, да и остальные, притихли. Ненормальное количество голов и огромное, достигающее в длину более двадцати метров тело не могли не внушить им страх.
Больше не было тех, кто подумывал о бунте. Армия <Храма Священного <Дракона>> была уничтожена. Великая армия <Пепла>, состоящая из племен Палящего Солнца, тоже исчезла, сметённая фиолетовыми кристаллами.
Маленький отряд был всем, что осталось от, некогда огромной, армии.
Признаться, <Лу Шэну> было на них наплевать. Он приказал королю медведей найти короля ядовитых драконов и короля трёххвостых скорпионов. Затем начал подчинять себе остальные горные племена.
Племена оказались не готовы ко встрече с полубогом. Величайшие из их экспертов находились всего лишь на уровне Великого <Повелителя>. Хватило одного дня, чтобы объединить все горные племена под властью <Лу Шэна>.
На территориях, граничащих с Источником <Вечной Стужи>, все живые существа, за исключением легендарных, мгновенно замерзали. Поэтому желающих приблизиться к этому странному артефакту с каждым днём становилось всё меньше.
Окружающий Источник район быстро превратился в запретную землю.

Послав несколько патрулей, <Лу Шэн> усилил охрану этого места, после чего вернулся к <Источнику <Вечной Стужи>>.
После того, как исчез <Храм Священного <Дракона>>, вся горная равнина стала его вотчиной. В горах не осталось никого, кто мог бы его подавить. Он был здесь самым могущественным экспертом.
Он уже почти разобрался с обоими своими кармами. <Лу Шэн> чувствовал, как его дух начал медленно сливаться с духом <Чёрной Кости>.
Он понимал - когда их души полностью сольются, ему придётся уйти, поэтому решил потратить оставшееся у него время на культивирование у <Источника Холодной Стужи>.

***

10 дней спустя.
Мрачные грозовые тучи нависали над зелёными горами.
<Лу Шэн>, скрестив ноги, сидел рядом с источником. Земля вокруг была покрыта узорами сложной формации. Сотня сверкающих ледяных белых кристаллов, встроенных в различные участки формации, использовались, как расходные материалы.
В центре формации виднелось наслоение трёх, совместимых, <Божественных <Узоров>>. Это был Мистический Водный <Божественный> <Узор>, Ледяной <Божественный> <Узор> и <Ядовитый> <Божественный> <Узор>.
Сидя в стороне, <Лу Шэн> наблюдал за движениями трёх <Божественных <Узоров>>.
Последний он получил из наследственных карт великих племен. К сожалению, использовать его он не мог. <Ядовитый> <Божественный> <Узор> был всего лишь экспериментом.
Это образование было продуктом объединения различных секретных искусств. Оно было создано без помощи «Deep Blue». Это был инструмент, предназначенный исключительно для поглощения силы <Источника <Вечной Стужи>>.
Являясь мастером секты <Дьявольского Начала>, <Лу Шэн> был экспертом в использовании различных ядов. Он был хорошо знаком с <Ядовитым Божественным <Узором>>.
Он собирался поглотить силу <Источника <Вечной Стужи>>, преобразовать её в силу Божественного <Узора> и ассимилировать.
Отправляясь в путешествие по мирам, единственное, что он мог взять с собой, была сила Божественного <Узора>. Если задуманное удастся, в будущем это послужит ему отличным подспорьем.
- Почти готово, - <Лу Шэн> проверил всё ещё раз. Не найдя никаких изъянов, вытянув лапу, шлепнул ею по земле перед собой.
- Шлеп! - волчья лапа приземлилась точно в центр формации, на <Божественные <Узоры>>.
- Бжжж… - формация засияла белым. В воздух, спиралью, взмыло кольцо синих рун. Покружив вокруг <Лу Шэна>, руны начали подниматься вверх, вскоре и вовсе исчезнув в небе.
Светло-голубой холодный воздух <Источника <Вечной Стужи>> также устремлялся в формацию.
<Божественные <Узоры>> внутри формации начали мерно вибрировать. Мистический Водный <Узор> медленно слился с <Ледяным>, образовав, по сути, новый <Божественный> <Узор>. А вот <Ядовитый> ни в какую не хотел сливаться с новым, объединённым.
Холодный поток преобразовался в силу формации. Та, в свою очередь, активировала <Ядовитый> <Божественный> <Узор>. Последний начал испускать тёмно-зелёное свечение.
С каждой минутой зелёное свечение становилось всё интенсивнее.
Щёлк! - внезапно свечение погасло. Всё вокруг залило ослепительно-ярким голубовато-белым светом.
Холодная сила <Источника <Вечной Стужи>> огромной волной ворвалась в новый <Божественный> <Узор>. Казалось, поток, вдруг, стал бесконечным. Словно <Божественный> <Узор> был соединён с, каким-то, невидимым пространством, способным бесконечно поглощать энергию источника.
- Бам… - по мере истощения энергии, уменьшался и размер источника.
Внезапно тишину нарушил странный, довольно громкий стон, постепенно перешедший в радостный визг.
Не обращая внимания на шум, <Лу Шэн> неотрывно смотрел на Источник <Вечной Стужи>.
Время летело незаметно.
В мгновение ока источник уменьшился до размеров кулака.
Дождавшись нужного момента, <Лу Шэн> поднял лапу, всё это время лежащую на трёх Божественных <Узорах>.
- Бам!
Кольцо рун над формацией внезапно разрушилось, оборвав канал, высасывающий из источника энергию. Всё резко остановилось.
Единственное, что осталось - вырезанный в камне, своеобразный <Божественный> <Узор>.
Протянув лапу, <Лу Шэн> надавил на необычную метку.
В следующее мгновение <Узор> прилип к его ладони. Удивительным образом, с земли, он перешёл на его тело.
- <Ваше Величество> древний дракон, вы легко можете прорваться через остатки силы <Источника <Вечной Стужи>>. Если я вам мешаю, могу удалиться.
<Лу Шэн> давно почувствовал, заключённую в Источнике <Вечной Стужи>, огромную силу. Силу, заставлявшую содрогаться от страха даже его.
Он впервые сталкивался с чем-то подобным. Даже <Цзи Гуан> был не так силен, как этот дракон.
В этот момент он почувствовал, как дух <Чёрной Кости> начал стремительно сливаться с его главным телом.
- Моё время почти истекло, - <Лу Шэн> поднялся. Остатки <Источника <Вечной Стужи>> больше не могли остановить древнего дракона, рвавшегося на свободу. Он сделал то, о чём его просил <Чжу>.

Глава 552.
Оружейный <Владыка> (Часть 2)

Что касаемо того, как <Чжу> получит духовную силу из своей кармы - <Лу Шэн> предположил, что, часть своего главного тела, он оставил где-то в этом мире. Хотя большая часть его главного тела покинула мир, оставшаяся часть вполне могла, после очищения кармы, принять духовную силу.
Эта мысль пришла <Лу Шэну> в голову после того, как он увидел главное тело <Чжу>.
- Пришла пора и мне уходить.
Деактивировав, всё ещё сияющий на его ладони, <Божественный> <Узор>, <Лу Шэн> осмотрелся.
Конец его нынешнего путешествия был совершенно непонятен. Всё произошло далеко не так, как он планировал, хотя результат его вполне удовлетворил. Ему даже удалось познакомиться с <Чжу>, Пятым Небесным Королем Дьяволов планеты-призрака <Борнео>.
Это был его первый опыт общения с небесными дьяволами из других миров. Кроме того, этот Небесный Дьявол был умопомрачительно силён.
Если всё сложиться хорошо, они смогут обмениваться с ним различными секретными искусствами. Также, они смогут, в некоторых аспектах, стать партнёрами.
Поднявшись, <Лу Шэн> легко спрыгнул с вершины горы. Направился в строящийся <Божественный> Дворец.
Это дворец племена возводили специально для <Лу Шэна>. Белый <Пепел> отдавал приказы другим существам.
Они таскали камни, красили стены в белый цвет, клали плитку на пол, лепили каменные статуи и занимались другим физическим трудом. Одним словом, все были заняты.
- Белый <Пепел>, - окликнул шамана <Лу Шэн>.
Последний оглянулся. Поспешно опустился на колени:
- Да, <Ваше Высокочтимое Величество>?
- Я на некоторое время покину это место. После того, как я уйду, ты должен будешь взять управление племенами на себя. Спустя несколько лет, ты должен вернуть наших соплеменников на родину. А управление горами передашь ядовитым драконам и медведям. <Лу Шэн> стряхнул с пальца пятнышко белого света, которое в следующее мгновение скользнуло в грудь шамана.
- Что это?! – старый волк испугался, почувствовав, как пятно начало стремительно сливаться с его телом. В следующее мгновение его тело наполнилось ощущением тепла и легкости.
- Это мой знак силы. Ты сможешь использовать его три раза, после чего он истощится. Помни, после того, как я уйду, ты останешься здесь за главного, - на этот раз <Лу Шэн> прибегнул к мыслеречи. Как полубог, он мог передать знак силы, который был, своего рода, Божественным Искусством. Однако его можно было использовать только трижды, и все три раза он потратил на <Белого <Пепла>>.

Последний был потрясён. В тоне <Лу Шэна> он уловил какую-то недосказанность. Ему вдруг показалось, что, глава их племени, не собирается возвращаться.
- Не волнуйся, я посеял семена <Силы Льда> в тела наших соплеменников. Упорно культивируя, все они смогут чего-нибудь добиться.
Очистив свою карму, <Лу Шэн> больше не хотел терять здесь время. В любой момент <Великая Инь> могла подвергнуться атаке злых духов. Он должен был, как можно быстрее, вернуться домой.
- Хорошо, <Ваше Величество>... - Белый <Пепел> понял, что ему не удастся переубедить вождя. Выражение его лица сразу же стало серьёзным.
- Я передам соплеменникам вашу волю.
- Уверен, ты со всем справишься, - ответил <Лу Шэн>.
При помощи своего духа он быстро передал шаману набор техник культивирования, начиная от основ и заканчивая легендарным уровнем. Кроме того, он передал ему большую часть своих знаний в области культивирования. Хотя он развивал свои техники при помощи «Deep Blue», и, скорее всего, у других, на это уйдёт прорва времени, это было осуществимо.
По крайней мере, если племени <Ледяных Волков> повезёт, однажды, среди них, появится ещё одна легенда.
Тело <Белого <Пепла>> задрожало. Чем больше он получал информации, тем больше испытывал благоговение.
- <Ваше Величество>…
- Не забывай, в ближайшее время, в горах произойдут огромные изменения. Вы должны заранее к ним подготовиться, - <Лу Шэн> подсчитал, что Источник <Вечной Стужи> ещё просуществует от трёх до пяти лет. Этого времени должно быть достаточно, чтобы Белый <Пепел> достиг значительных успехов в культивировании. Со знаком силы, некоторое время, он сможет поддерживать иллюзию присутствия <Лу Шэна>.
Вложенной в знак энергии как раз должно было хватить до времени, когда племя <Ледяных Волков> мигрирует в более безопасное место.
Что же касаемо короля медведей, короля ядовитых драконов и других, с его уровнем контроля над <Силой Льда>, в момент, когда Белый <Пепел> активирует силу метки, его способность контролировать <Силу Льда> и её мощь будет значительно усилена. Он легко сможет справиться с вождями других племен, так что об этом можно было не беспокоиться.
Когда с объяснениями было покончено, <Лу Шэн> вошёл в, ещё недостроенный, божественный дворец.
В большом зале, раскинувшемся в самой дальней части дворца, в центр формации, сверкающей голубым, было воткнуто тонкое тёмно-красное копьё.
От копья кружевом расходились красные руны. Само копье было около метра в обхвате и дюжину метров в длину. По размеру, оно как раз подходило <Лу Шэну>. Мало кто в этом мире, кроме него, смог бы использовать Кровавое Пятно, весящее более тридцати тон.
- Пора с этим заканчивать, - <Лу Шэн> неторопливо вошёл внутрь формации.
От узора формации вверх поднимался чёрно-красный туман. Достигнув определённого уровня плотности, туман воспламенился.
- Фу!
В тот же миг, вырвавшаяся из груди <Лу Шэна>, фигура устремилась к драконьему копью.
Огромное тело стоглавого демонического волка начала быстро уменьшаться в размерах. Затем, превратившись в белое светящееся пятно, оно выстрелило в фигуру.
Словно почувствовав угрозу, Кровавое Пятно начало сильно трястись. Потом яростно зарычало.
- Аууррр!
Этот рев напоминал рык дракона. Копье попыталось вырваться из земли, но, мгновенно, было оттянуто формацией назад.
- Гугух!!! - прогремел взрыв, и зал утонул в чёрном пламени.
Через несколько секунд чёрное пламя рассеялось, открыв пустой зал. <Драконье> копье бесследно исчезло, вместе с, начертанной на полу, формацией.

***

= <Великая Инь>. =

- Аууррр!
В сопровождении утробного драконьего рева <Лу Шэн> выскочил из открывшегося серого разлома. Пошатнувшись, тяжёло рухнул на землю.
От удара пол покрылся глубокими трещинами.
Несмотря на то, что он старался уменьшить силу удара, ему не удалось избежать повреждения формации.
- Кхе, кхе, кхе... - закашлялся он, выползая из-под груды обломков.
<Лу Шэн> вернулся без одежды, хотя отправлялся в мир оборотней одетым. На спине у него появилось изображение огромного белого волка с большим количеством голов, разбросанных по всему телу.
Зрелище было столь впечатляющим, что, у неподготовленного человека, волосы стали бы дыбом.
Покачав головой, <Лу Шэн> поднял правую руку. Посмотрев на неё и, увидев Странный <Божественный> <Узор>, отпечатавшийся в центре его ладони, облегчённо выдохнул.
"Значит, это возможно! Я превратил силу <Источника <Вечной Стужи>> в силу Божественного <Узора>! "
Выпрямившись, <Лу Шэн> обвёл взглядом зал. Повинуясь взмаху его руки, разбросанный вокруг щебень собрался в одном месте. <Пол> был быстро очищен. Большое количество щебня, сложенного в кучу, ожидало, когда его уберут.
"Я пробыл в том мире около месяца, но здесь, должно быть, прошло всего несколько дней. Нужно глянуть, что происходит снаружи".
Поспешно высвободив свой дух, он распространил его во все стороны.
Хотя его дух утратил способности дьявольского волка, он стал намного сильнее, чем раньше. Его дух, по сравнению с тем, что было, улучшился на шестьдесят процентов.
Расширив дух, <Лу Шэн> смог увидеть всё, что происходит во дворце <Дьявольского Начала>.
Команды, состоящие из его учеников и подчинённых, патрулировали периметр. Старейшины, собравшись в Соборном Храме, обсуждали какие-то контрмеры. Ученики из <Храма> Логистики занимались пополнением запасов провизии. Ученики из департамента поощрений, всё ещё, записывали подвиги некоторых членов секты, прославившихся во время нападения злых духов.
Затем его внимание переместилось за пределы дворца. Время от времени, по воздуху пролетали бродячие злые духи, но, их сила была всего лишь на уровне Первой Грани. Очевидно, они были порождением злых духов, выживших тогда. После размножения, они, всегда, с уровня Земли, опускались на уровень Первой Грани.
Дух <Лу Шэна>, развернувшись, направился в жилой район, раскинувшийся позади дворца <Дьявольского Начала>, где сейчас жили обитатели поместья <Лу>.
Только что проснувшийся, <Лу Нин> разговаривал с <Чэнь Юньси>. Его отец, <Лу Фан>, то и дело вздыхая, что-то обсуждал со его двоюродным дедом. Кажется, он оплакивал тяжёлую судьбу погибших людей.
Его двоюродный дед тоже сетовал на испытания, выпавшие на долю этой земли. Каждый год на неё обрушивалось какое-нибудь стихийное бедствие. Каждый уголок Великой Инь был сейчас погружён в хаос. Численность жителей быстро сокращалась.
Его дух снова пришёл в движение. В крыле дворца, выходящем окнами на восток, его кузины, <Лу <Цинцин>> и <Лу <Ия>>... э-э ... переплелись друг с другом обнажёнными телами. Прекрасные глаза девушек были наполнены страстью. Между их телами был зажат двусторонний фаллоимитатор. Кожа, тяжело дышавших, девушек была влажной от пота.
Поспешно, <Лу Шэн> увёл свой дух в сторону.
<Лу <Цинцин>> - это ещё можно понять. Хотя её мозг был исцелён, многие вещи она, всё ещё, воспринимала неправильно. Но <Ия>, их тихая, разумная <Ия>... Он не знал, как на это реагировать.
"Я должен с ними поговорить, чтобы потом не возникло никаких казусов".
Он задумался; "Судя по всему, я отсутствовал всего несколько дней. И это хорошо. Поскольку мой дух снова улучшился, пришло время попытаться прорваться на уровень <Оружейного <Владыки>>".
Это была цель, к которой он стремился всё это время.

Он всегда задавался вопросом, какой силой на самом деле обладают Оружейные <Владыки>. Почему они смотрели на остальных живых существ сверху вниз? В чём была причина?
В его душе поднялось чувство предвкушения, приправленное беспокойством.
"Но сначала мне нужно систематизировать всю полученную в мире оборотней информацию. Я поглотил драконье копье. Посмотрим, сколько оно мне дало <Ментальной Энергии>".
Призвав модификатор, <Лу Шэн> посмотрел на высветившиеся на экране цифры. После того, как усилился его контроль над «Deep Blue», он мог видеть точный объём накопленной <Ментальной Энергии>.
"Техника Бесконечности, пятый уровень. Сбор Данных - шестой уровень, Кровавый Герой. (Специальные Характеристики: Заморозка времени. Искажение Сущности. Усиление Духа…)".
"Изначальная Сила: Пламя Инь".
"Мистический Водный <Божественный> <Узор>".
"Ментальная Энергия: 198 872 единиц".
- ...Поразительно! - обрадовался <Лу Шэн>. Одно-единственное драконье копье дало ему чуть больше девяноста тысяч единиц <Ментальной Энергии>. Намного больше, чем давало ему поглощение Божественного Оружия уровня <Нефритовой Звезды>.
"Таким образом, теперь у меня есть тело стоглавого дьявольского волка, слившееся с моим главным телом", - <Лу Шэн> осмотрел себя. Слияние со стоглавым дьявольским волком наделило его огромной силой. Однако, эта сила не подходила этому миру, и он мог пользоваться лишь её частью.
Эта часть силы составляла лишь треть от первоначальной силы стоглавого дьявольского волка. Это была <Сила Льда>, которую его главное тело не могло контролировать.
<Сила Льда> продолжала бушевать в его теле. Он временно изолировал её духом, чтобы она не доставляла ему проблем.
- Оставшаяся часть... - дух <Лу Шэна> осторожно соприкоснулся с этой силой. Он быстро понял, что именно это за часть.
"Я потерял телосложение полубога. И что же осталось... <Дыхание Апокалипсиса>?!"
<Дыхание Апокалипсиса> было улучшенной версией Морозного Ночного <Рева>.
<Лу Шэн> понимал, почему дьявольский волк был в том мире так силен – там он мог влиять на законы. Следовательно, каждый всплеск его силы увеличивался, как если бы было десять таких всплесков.
Однако, в этом мире, его сила была ограничена ослабившими её законами.
Впрочем, <Лу Шэн> и этому был рад.
<Мощь Дыхания Апокалипсиса>, высвобожденного при помощи трети силы стоглавого дьявольского волка, была эквивалентна полной силе его главного тела.
И самое главное - это был внешний источник силы. Его главное тело не пострадает.
Он мог высвободить её одновременно с силой своего главного тела. Это было равносильно увеличению силы его атаки в несколько раз!

Глава 553.
Оружейный <Владыка> (Часть 3)

"Наконец, пришло время открыть дверь", - упорядочив информацию, полученную в последнем путешествии, он, успокоившись, собрался с духом. Затаил дыхание.
Сознание медленно соскользнуло в эфемерное подпространство -он снова увидел дверь.
Огромные, чёрные врата сторожило двое свирепых монстров, похожих на летучих мышей.
Дверь находилась в самых потаенных глубинах его сознания. На ней, плотными рядами, была высечена суть всех его знаний.
Техника Бесконечности была преобразована в простые руны, выгравированные на двери.
Нижняя часть тел двух монстров, похожих на летучих мышей, была объединена с вратами. Похоже, что они были хранителями.
Медленно приблизившись, <Лу Шэн> протянул руку, желая дотронуться до двери.
Ш-ш-ш-ш! - чудовища яростно зашипели, обнажив, остро заточенные, клыки.
"Что я должен сделать?" - <Лу Шэн> заколебался, но, вокруг не было никого, кто мог бы подсказать ему верный путь. Он понятия не имел, каким должен быть следующий шаг.
В этот момент одна из летучих мышей медленно произнесла:
- Мы препятствия, скрытые в твоём сердце. Мы являемся частью тебя. Нет смысла нас подавлять. <Лучше> используй своё сердце, чтобы нас убедить.
- Убедить вас?.. - повторил <Лу Шэн>. Он не ожидал встретить здесь подобное препятствие. Выходит, он не сможет справиться одной лишь грубой силой?
- В таком случае, что я должен сделать, чтобы вас убедить? - засомневался <Лу Шэн>.
- Я - часть твоей звериной натуры, - резко сказала летучая мышь, спаянная с левой частью врат.
- А я - дьявольская часть тебя, - хмыкнула правая летучая мышь.
- Вместе мы и есть ты! - воскликнули они одновременно.
- ...А как же моя человеческая сторона? - усмехнувшись, спросил <Лу Шэн>. - Хотите сказать, я состою только из звериной и дьявольский сути?
- А ты думал, в тебе осталось ещё что-то человеческое? Сдайся. Ты уже давно стал дьявольским зверем, - упрекнула его правая летучая мышь.
- Невозможно, - <Лу Шэн> покачал головой. - В глубине сердца я, всё ещё, чувствую человеческую сторону. Я, всё ещё, человек. Независимо от того, сколько форм я могу принять, я, всё ещё, остаюсь человеком.
- Ну, так расскажи нам. Что для тебя значит определение «человек»? Это всего лишь физическая оболочка или человеческое сердце? - резким голосом спросила левая летучая мышь. - Если смотреть только на сердце, чем тогда человек отличается от других форм жизни? Ты уничтожил так много дьяволов и других видов животных. С этой точки зрения, чем они отличаются от людей? Уверен, что не поглощал людей? - озвученный вопрос заставил <Лу Шэна> задуматься. По правде говоря, он понимал, что эти летучие мыши, отчасти, правы. Они действительно были им, частью него самого. Вместо того, чтобы рассматривать их, как очередную преграду, он начал с ними спорить. Спорить с самим собой. Он попросту столкнулся лицом к лицу со своими собственными мыслями.
- Если смотреть только на внешнюю оболочку, твоё нынешнее главное тело - не человеческое. И ты всё ещё продолжаешь считать себя человеком? Серьёзно? - вмешалась его дьявольская сторона.
- Разве желание - не природа жизни? Иди и дай волю чувствам. В провинции <Цзюмин> под твоей защитой находится множество людей и демонов. Ты можешь поглотить любого из них, включая своих кузин в поместье <Лу> - <Лу <Цинцин>> и <Лу Ию>, включая твою ученицу... все представители противоположного пола округа Осенней <Луны> принадлежат тебе. Если ты от них устал, можешь просто их съесть, насытив тем самым, свой желудок.
- Ты здесь хозяин. Никто не сможет тебя остановить. Ты можешь делать всё, что захочешь. Освободи себя от оков и следуй своим первобытным инстинктам.
Голоса летучих мышей становились всё тише, звуча всё соблазнительнее.
- Иди и найди самые сокровенные желания своего сердца. Выпусти их, удовлетвори их... и, вскоре, ты поймешь: мир подобен блюду для гурманов. Когда тебя перестанет сковывать ответственность, логика и мораль, мир, вокруг тебя, станет прекрасным…
<Лу Шэн> глубоко вздохнул. От монотонных, гипнотических голосов его сознание начало погружаться в оцепенение.
- Да... моя сила невероятно велика. И что плохого в том, чтобы, время от времени, удовлетворять себя? Слабые должны служить сильным... Я - повелитель всего сущего…
- Да... продолжай... не нужно себя подавлять. Иди и возьми всё, что тебе приглянётся... - искушали его голоса. - Наслаждайся... сей хаос…
Чем дольше звучали голоса, тем сильнее менялось тело <Лу Шэна>.
У него на макушке выросли шесть острых, витых тёмно-красных рога. На коже проступили, свирепые на вид, огненные узоры.

- Пш-ш-ш-ш, - по бокам от его рук раскинулись чёрные крылья. Из-за спины появился толстый, чёрный, шипастый хвост.
- Ха-ха-ха-ха! - летучие мыши довольно захохотали. - Видишь? Вот кто ты на самом деле! Настоящий ты… Ах!
- Бам! - внезапно летучие мыши оказались зажаты между двумя большими руками, закрывшими им рты.
Одним резким движением, две летучие мыши были оторваны от двери и, целиком, помещены в огромный рот <Лу Шэна>. <Мгновенье>, и от них ничего не осталось.
- Что за шумная парочка… - <Лу Шэн>, облизав пальцы, снова посмотрел на огромную дверь.
"Кажется, я съел то, что не следовало...» - пробормотал он, и, в глубине сердца, почувствовал лёгкую боль. – «Однако, что толку теперь об этом думать? Разве они не хотели, чтобы я следовал своим сокровенным желаниям? А моё единственное желание - прорваться на следующий уровень. У меня не было другого выхода, поскольку они стояли у меня на пути".
Быстрым шагом <Лу Шэн> приблизился к двери. Толкнул, но она даже не шелохнулась.
На ней появился ряд символов, написанных на языке <Э.>
"Только желание твоего сердца сможет убрать эту преграду".
- Моё сердце... - кажется, <Лу Шэн> что-то понял.
Вытянув вперёд руки, он посмотрел на свои пальцы, увенчанные острыми, словно лезвия когтями. Потом перевёл взгляд на чёрные, как смоль, чешуйчатые доспехи, отражающие всё вокруг подобно зеркалу.
- Моё сердце… - <Лу Шэн> медленно закрыл глаза.
Прокрутил в памяти все события, произошедшие с ним в этом мире - все его переживания и борьбу.
Нерешительность, отчаяние, непонимание, боль…
Сражения, безумие, ярость и... разрушение.
От Цзю-Ляня до округа Осенней <Луны> - всё, что происходило с ним, прокручивалось перед глазами, словно кино.
- Значит... я никогда не забывал… - он даже не заметил, как его лицо стало мокрым от слёз.
Когда он снова открыл глаза, от огромной двери, преграждавшей ему путь, остались только два куска — остальное было съедено.
- Я... - <Лу Шэн> не удержался, схватив два последних обломка. Слезы застилали ему глаза. - Я... когда же, чёрт возьми, я её съел?!
Это было очень плохо. Теперь оставалось только попрощаться с повышением уровня - он случайно поглотил пограничную дверь!
Но на вкус она была... хороша?!
- Бам! - последние два осколка двери, взорвавшись, превратились в пыль.
"Кто бы мог подумать... дверь со вкусом морских водорослей... О, нет! Я следовал своим сокровенным желаниям, и дверь исчезла! И что мне теперь делать?!" - <Лу Шэн> не знал - плакать ему или смеяться. Он так долго шёл к уровню <Оружейного <Владыки>> и всё исчезло, в мгновение ока.
Внезапно он почувствовал, что что-то, вокруг, незримо, изменилось.
"А разве меня не должно было выкинуть из глубин моего духа?.. Ведь пограничной двери больше нет", - резко вернувшись в реальность, <Лу Шэн> осмотрелся.
Всё вокруг было затянуто непроглядной тьмой. Однако он чувствовал - что-то медленно рассеивалось в темноте.
<Лу Шэн> глубоко вздохнул, успокаивая эмоции. Начал исследовать внутреннее пространство своего сердца.
Казалось, что-то в темноте поддерживало его под ноги. Какая-то невидимая опора.
Тук... тук... тук…
<Тишину> нарушил отзвук ритмичных шагов.
Он понятия не имел, как долго шёл.
Внезапно, видимость прояснилась.
Он словно вышел из кромешной тьмы переулка. Перед ним простиралась пустынная, хорошо освещённая улица.
Остановившись, <Лу Шэн> оглянулся. Увидел, оставшуюся позади, тьму. Переулок был чёрен, как смоль. Он вёл туда, откуда <Лу Шэн> пришёл.
Перед ним высился трёхметровый уличный фонарь. Его бледно-жёлтый свет освещал, обрамлённую травой, серовато-белую тропинку, усеянную щебнем и пучками травы.
- Это же... - <Лу Шэн> был ошеломлён. Его зрачки, расширившись, и, тут же, сузились.
- Дорога... рядом с моим домом, - стоя в темноте, он смотрел куда-то вдаль, за уличный фонарь.
Там смутно виднелся ряд современных жилых домов с красными крышами и белыми стенами. Восьмиэтажное здание выглядело довольно потрёпанным. Части стены отслоились, обнажив серый бетон.
Некоторое время <Лу Шэн> молчал, не в силах, выдавить из себя ни звука. Потом медленно вышел из темноты. Пройдя мимо фонаря, направился к жилому зданию, в котором находилась его квартира.
«Дом номер 17... квартира 503», - всплыло в воспоминаниях.
Он шёл по пустынной дорожке, хорошо знакомого, района. Остановился у нужного здания.
Если не считать уличных фонарей, здания в этом районе были абсолютно чёрными, без единого проблеска света. Изнутри не доносилось ни звука. Кроме звука его шагов больше ничего не было слышно.
Уменьшив своё тело до размеров обычного человека, <Лу Шэн> прошёл по тёмному, непроглядному коридору. <Быстро> поднялся на пятый этаж.
Коридор был пуст и холоден, отлично дополняя этот вымерший мир. Как же давно он здесь не был! Казалось, лестница тянулась вверх бесконечно.
<Лу Шэн> остановился перед знакомой дверью. Протянув руку, коснулся холодной ручки.
Всё было слишком реально. Словно он действительно вернулся на Землю.
Щёлк! - дверь резко распахнулась. Нынешний <Лу Шэн> не нуждался в ключе: немного дьявольской <Ци> – и дверь отперта.
Однако то, что он увидел внутри, стало для него полной неожиданностью. На пороге, не сводя с него взгляда, стоял высокий парень с квадратным лицом и мягкой улыбкой.
<Лу Шэн> ошеломлённо смотрел на этого человека. Это лицо он видел в зеркале на протяжении более тридцати лет.
Кроме неестественной бледности, этот человек выглядел точно так же, каким он себя помнил. В тот день он, только что, вернулся с работы…
«Что всё это значит?» - <Лу Шэн> протянул руку, желая дотронуться до, такого родного, лица.
Его пальцы коснулись бледной, холодной кожи.
Потом поднёс палец ему под нос.

Глава 554
Оружейный <Владыка> (Часть 4)

- Он не дышит… - выдохнув, сказал <Лу Шэн>.
Мужчина, от его прикосновения, отлетев назад, с громким стуком рухнул на пол гостиной.
Некоторое время <Лу Шэн> молчал. Потом, успокоив свои эмоции, медленно вошёл в дверь.
Мебель в доме была такой же, какой он её помнил. Единственное отличие - лежавшее на полу, мёртвое тело.
- ... <Лу Шэн> сел на диван. Кажется, он начинал что-то понимать.
Некоторое время он просто смотрел на собственный труп. Внезапно в его голову пришла одна интересная мысль.
Тело к этому времени исчезло, растворившись в черепице.
- Значит, я прав... - поднявшись, <Лу Шэн> посмотрел в окно. Жилой район по-прежнему был погружён в кромешную тьму.
Под его ногами, облаком, собралась Дьявольская <Ци>, и он, оторвавшись от пола, вмиг преодолев расстояние в дюжину метров, приземлился на одном из балконов.
- Бум! - когда он распахнул балконные двери, его глазам предстали два, окоченевших, трупа.
Он сразу узнал этих двоих - на полу лежали, похитившие <Цинцин> грабители, которых он убил в Цзю-Ляне.
"Как и ожидалось... это мир моего сердца. Точнее, виртуальный мир, возникший после изменения моего духа", - <Лу Шэн> внезапно понял тайну этого места.

Одновременно с этим, он начал понимать истинную силу <Оружейного <Владыки>>.
Пройдя в гостиную, он сел на диван. Уставился на лежащие на полу тела бандитов. Его разум уже начал делать выводы.
«Если это место доступно только Оружейному <Владыке>... тогда...» - <Лу Шэн> внезапно закрыл глаза.

Снова их открыв, понял, что вернулся в исследовательский храм, где, в уединении, занимался культивированием.
«Как и ожидалось... я могу входить и выходить из этого мира, когда захочу», - снова закрыв и открыв глаза, он оказался в гостиной своего дома, наполненного мертвой тишиной. Не было слышно ни звуков, издаваемых живыми существами, ни шума ветра.
<Лу Шэн> поднялся. Повинуясь мысленному приказу, его тело переместилось в соседнюю комнату.
В глубоком кресле, стоявшем на просторной кухне, полулежала красивая бледная женщина в белом платье.
Глаза женщины были слегка приоткрыты, а губы растянуты в легкой улыбке.
Приблизившись, <Лу Шэн> узнал в ней ту самую призрачную леди, убитую им на красной прогулочной лодке.
Протянув руку, он коснулся пальцем её головы. Там, как и ожидалось, была, оставленная его клинком, трещина.
«Всё именно так, как я и думал», - отдёрнув руку, <Лу Шэн> вышел из кухни в короткий коридор.
Слева была спальня, справа – туалет и наполненная водой ванна. В ней сидела, прислонившись к стене, маленькая девочка с косичками. Казалось, она принимает ванну.
В помещении было очень холодно, по стенкам стекали струйки воды.
<Лу Шэн> встал перед ванной, рассматривая девочку. Её лицо было усеяно следами от швов, как будто её голову кто-то раздавил, а, потом, сшил все части воедино.
<Лу Шэн> вспомнил, как именно он убил эту девочку. Это произошло в Великой Сун.
"Понимаю..."- медленно выдохнул он. Снова закрыв и открыв глаза, вернулся в исследовательский храм.
<Лу Шэн> поднялся.
«Deep Blue», - мысленно позвал он.
Перед его глазами тут же вспыхнул экран модификатора.
Первый блок отражал его текущий уровень.
"Техника Бесконечности - шестой уровень. Поиски первоисточника – первый уровень. Сердце. (Особые характеристики: <Сердце Дьявольского Мира>. Восьмиглавый Дьявольский Путь. <Заморозка Времени>. Усиление Духа…)".
"Как и ожидалось. Я был прав. Съев дверь, я достиг прорыва. Теперь я на уровне <Оружейного <Владыки>>", - дух <Лу Шэна> дрогнул. Он занялся изучением собственного тела, однако, не заметил никаких значительных изменений.
Единственное отличие - в глубине его души появился символ в виде серого крылатого змея.
Касаясь сознанием этого символа, <Лу Шэн> моментально перемещался в мёртвый мир.
"Как странно… Я ощущаю существование этого мира, и знаю, что он уникален, и создан именно мной. Но, помимо того, что я, по своему желанию, могу в него входить и выходить и телепортироваться в нём на короткие расстояния, я ничего не могу контролировать внутри самого этого мира", - это озадачивало <Лу Шэна>. – "О, точно! Кое-что я контролировать могу - свой труп. А значит, несмотря на то, что тот мир моё творение, он - не иллюзия, вызванная моим духом, а физический мир, который, с недавних пор, где-то существует. Но какой от него прок?" - <Лу Шэн> был полностью погружён в свои мысли.
Несколько раз он пытался переместить окружающие его предметы в мёртвый мир, но, все его попытки, потерпели неудачу.
Кроме того, ему удалось выяснить одну вещь: в этот мир он перемещался не в своём главном теле.
"А это уже интересно..." - протянув руку, <Лу Шэн> схватил чёрный кристалл. Некоторое время поиграв с ним, он, зажав его между пальцами и подержав некоторое время в воздухе, ослабил хватку.
<Кристалл> упал на пол.
"Вход", - скомандовал <Лу Шэн>, закрывая глаза.
Перед его глазами снова возникла мрачная ванная комната. Девочка, с проломленным черепом, всё так же, лежала в воде. В воздухе витал слабый запах гниющей плоти.
<Лу Шэн> покинул ванную. Внезапно его зрение затуманилось, и он перенёсся в другое место.
Теперь его окружали цветочные клумбы.
На это место падала тень дома, окутывая его сумраком. Свет далекого уличного фонаря сюда не доставал.
Присев на холодный каменный бордюр, <Лу Шэн> начал ждать, сам не зная чего.
Отмерив двести ударов сердца, он поднялся.
Покорное его мысли зрение снова затуманилось, и он вернулся в исследовательский храм.
- Бам, - что-то упало возле его ног.
Посмотрев вниз, <Лу Шэн> увидел, катящийся по полу, чёрный кристалл.
"Как и следовало ожидать, в этом мире, время течёт гораздо медленнее, чем в Мире Дьявольского Сердца..."
Проведя несколько экспериментов, <Лу Шэн> попытался выяснить уникальные особенности этого мира. В ходе этих экспериментов он выяснил, что, даже используя всю свою силу, он не мог вызвать ни малейших колебаний его мёртвого пространства.
В Великой Инь, активируя формацию или накапливая энергию, он легко мог создать пространственную рябь.
Однако, пространство этого мира, было гораздо более плотным, чем пространство Великой Инь.
"Нужно найти какое-нибудь живое существо и поэкспериментировать", - <Лу Шэн> почувствовал, что начинает смутно понимать истинную силу <Оружейного <Владыки>>.
Встав, он подошёл к двери большого зала. <Легонько> постучал.
Открывшись, дверь глухо стукнулась о стену коридора.
- Мастер секты! Вы закончили?! - удивлённо воскликнул ученик, охраняющий дверь.
- Иди, сообщи об этом <Сюй Фэйле> и остальным, - кивнул <Лу Шэн>. - А я пока улажу одно дело. Я буду неподалеку, так что скоро вернусь. Если они придут раньше меня, пусть подождут в главном зале.
Ученик поспешно кивнул:
- Понял!
Покинув исследовательский храм, <Лу Шэн> поднял голову к небу. Близился полдень. Холодные лучи солнца с трудом пробивались сквозь толстый слой серых облаков.
- Пух! - под его ногами послушно собралось чёрное облако. Поддерживаемый дьявольской <Ци>, он быстро улетел вдаль.
Поднимаясь всё выше и выше, он стремительно удалялся от дворца <Дьявольского Начала>. Вскоре, его взору предстала высохшая, испещрённая трещинами, жёлтая земля. Вокруг не было ни души.
Не сбавляя скорости, <Лу Шэн> продолжал двигаться вперёд. Он быстро заметил свою цель.
"Говорят, что никто никогда не видел <Оружейного <Владыку>> в действии. Возможно, дело в том, что... они просто неспособны это увидеть".
Развеяв облако дьявольской <Ци>, <Лу Шэн> начал медленно опускаться на небольшой холм. Посмотрев вниз, увидел демонов, с большими оленьими рогами, сражающихся со злыми духами.
Они явно были из племени демонов-оленей.
В отличие от других демонических племён, эта группа не была в гармонии со своим собственным видом. Так же доблестно, как сейчас сражались со злыми духами, они могли воевать и со своими собственными сородичами.
<Лу Шэн> продолжил наблюдать. Злых духов становилось всё больше. Хотя демоны были очень сильны, с таким количеством злых духов они не могли справиться.
Командующая сражением демоница, быстро поняв, что ситуация скрадывается не в их пользу, молча обернувшись, убежала, предоставив своих соплеменников самим себе.
"Она подойдёт", - <Лу Шэн> топнул ногой и мгновенно образовавшееся облако последовало за двигающейся, словно призрак, беглянкой.
Демоница, не разбирая дороги, неслась вперёд. Остановилась лишь после того, как, тени злых духов остались далеко позади.
В этот момент у неё за спиной и появился <Лу Шэн>.
- Предатель, бросивший своих товарищей, обречён влачить жалкое существование, - глубоким голосом произнес он. - Какая презренная жизнь… Тебе самой не противно?
- Кто здесь?! - испуганно вскрикнув, демоница обернулась на голос, но, перед собой, увидела лишь непроглядную тьму. Она стояла в кромешной тьме переулка, глядя на тусклый уличный фонарь…

Между бровями <Лу Шэна> на мгновение вспыхнул серый узор крылатой змеи, который быстро исчез.
Он внимательно осмотрел внезапно обезумевшую демоницу, в чьих глазах не осталось ни капли сознательности и, понял, наконец, что такое, на самом деле, <Сердце Дьявольского Мира>.
В то самое мгновение, когда его глаза встретились с глазами демоницы, он затащил её сознание в мертвый мир и, уже через несколько секунд, демоница перестала дышать. Она была мертва.
"Умерла в <Сердце Дьявольского Мира> после того, как был извлечен её дух?" - <Лу Шэн> нахмурился.
Попав в <Сердце Дьявольского Мира>, демоница отчаянно искала выход, но всё было тщетно. Пробегав по миру больше часа, внезапно пошатнувшись, дух демона-оленя упал на землю.
"Итак, <Мир Дьявольского Сердца> высасывает жизненную силу... поэтому здесь всё мёртвое", - понял <Лу Шэн>, посмотрев на тело демоницы.
Покинув это место, он занялся поисками следующего подопытного.
За два часа <Лу Шэн> предпринял дюжину попыток. Он захватывал злых духов, демонов и людей с разными базами культивирования.
Под конец он обнаружил: любая жизненная сила в мире Дьявольского Сердца истощалась за час, причём, за это время, в Великой Инь он успевал сделать всего три вздоха. Эту особенность мёртвого мира он проверил несколько раз – ошибки не было.
Иными словами, культивационная база его цели никак не влияла на время, затраченное на её убийство. Поскольку самые могущественные из его подопытных находились на уровне Изначальной Земли, <Лу Шэн> решил попробовать это на более сильных противниках, когда представится такая возможность.
Кроме того, <Лу Шэн> заметил - хотя он и мог, по своему желанию, входить и выходить из Мира Дьявольского Сердца,он, внутри него, не мог никого убить физически.
Всё, что он мог сделать - дождаться, пока мир сам высосет жизненную силу из живых существ.
<Лу Шэну> оставалось только убить физическое тело своего противника в Великой Инь. Впрочем, этого можно было и не делать – без духа тело, и без его помощи, прекрасно умирало.
Таким образом, наступала полная смерть противника. Кем бы он ни был…

Глава 555.
Бой (Часть 1)

"Однако, с одним этим, <Мир Дьявольского Сердца> не может считаться мощным усилителем. Он ни на йоту не увеличил мою силу", - чем дольше <Лу Шэн> экспериментировал, тем больше осознавал, что <Мир Дьявольского Сердца> - всего лишь жёсткий, пусть и довольно таинственный, материальный мир, не дающий Оружейному <Владыке> особого усиления.
Снедаемый сомнениями, он вернулся во дворец <Дьявольского Начала>. <Расспросив Сюй Фэйла> и остальных о времени, он выяснил, что провёл в мире оборотней всего три дня.
За это время в округе Осенней <Луны> не возникло никаких проблем. Злые духи словно затаились.
Воспользовавшись этим, он занялся охотой на оставшихся злых духов и детальным изучением Мира Дьявольского Сердца.
Время тянулось медленно…
К наступлению зимы все злые духи были, наконец, уничтожены. Снег шёл без остановки четыре дня, укутывая округ Осенней <Луны> белым покрывалом и скрывая, оставленные, произошедшим несколько дней назад, побоищем, кровавые следы.
К этому времени <Лу Шэну> удалось выяснить примерные размеры Мира Дьявольского Сердца.
Он охватывал площадь четырёх жилых домой и огибающей их дороги. За пределами этого круга царила непроглядная тьма.
Конечно, <Лу Шэн> пытался исследовать и её, но, побродив несколько часов во мраке, так ничего и не нашёл.
Кроме того, как бы долго он не блуждал, ему требовалась лишь дюжина вздохов, чтобы вернуться в свой бывший дом.
Одним словом, <Мир Дьявольского Сердца> был не больше футбольного поля. Каждая квартира четырёх домов была занята.
Тела были неподвижны. Они выглядели так, словно были убиты всего несколько часов назад.
Время, не занятое экспериментами, <Лу Шэн> посвятил охоте на злых духов. Нескольких он даже попытался затянуть в <Мир Дьявольского Сердца>. Судьба злых духов ничем не отличалась от участи, постигшей других существ. Так же, как все остальные, спустя три вдоха после того, как оказывались в Мире Дьявольского Сердца они теряли свою жизненную силу.
<Лу Шэн>, кажется, начинал смутно понимать силу <Оружейного <Владыки>>.

***
Чашка, наполненная изумрудным чаем, была гладкой и безупречно чистой, словно кусок белоснежного нефрита. От неё исходил слабый аромат. У самой поверхности плавал длинный чайный лист, кончик которого, напоминая маленький шип, был направлен вниз.
Сидя у окна, <Лу Шэн> смотрел на бескрайние заснеженные поля, простирающиеся за окном. Улыбнувшись своим мыслям, он умиротворённо выдохнул.
"После прорыва, я втянул в <Мир Дьявольского Сердца> около сотни существ. Но, даже после всех этих убийств, мир Дьявольского Сердца остался неизменным... похоже, для экспериментов, мне придётся найти новых подопытных", - подумал он.
- Тук! Тук! Тук! - постучали в дверь его кабинета.
- Мастер секты, великий старейшина здесь.
- Впусти его, - сухо ответил <Лу Шэн>.
Щёлк!
Его учитель, <Лю Шаньцзы>, тяжёлой поступью вошёл в кабинет. Похоже, он ещё не оправился от ран, полученных в последнем бою.
- Во многих местах был введён карантин. Округ Осенней <Луны> почти полностью очищен. Однако, в этом инциденте мы потеряли слишком много людей. Злыми духами было убито почти 90% населения! Что ты планируешь делать дальше?
- Учитель, вас ко мне послал управляющий округом и остальные? - улыбнулся <Лу Шэн>.
- Кто такой этот управляющий округом? Всего лишь титул, не имеющий никакой реальной власти, - <Лю Шаньцзы> покачал головой. - Столько людей погибло. Выжили только члены великих семей и сильных сект. У остальных не было и шанса. Из-за этого, все чувствуют себя потерянными. А если злые духи опять на нас нападут? Что мы будем делать? Как мастер секты, ты должен об этом позаботиться.
- Что делать?.. - пробормотал <Лу Шэн>. - Мало нам было дьявольских катастроф, ещё добавились и злые духи. Народ пребывает в отчаянии. Да и разве можно чувствовать себя счастливыми, не будучи уверенными в завтрашнем дне. Только, будучи в состоянии противостоять вызовам, и имея силу себя защитить, мы получим шанс на выживание.
- Что ты хочешь этим сказать? - лицо <Лю Шаньцзы> посерьёзнело.
- Я планирую набрать побольше учеников, - ответил <Лу Шэн>. - Дать всем людям равные возможности стать сильнее. Они смогут присоединиться к секте <Дьявольского Начала>, если, конечно, у них есть талант.
- И чем это отличается от тактики трёх главных сект? - непонимающе спросил <Лю Шаньцзы>.
- Отличается кардинально, - улыбнулся <Лу Шэн>. - Я собираюсь выбрать подходящее место и построить максимально безопасную базу. Присоединившийся к нашей секте человек сможет привести с собой на базу трёх человек.
- Система связывания? Хорошая идея, - одобрительно кивнул <Лю Шаньцзы>.
- Однако…
- Тук! Тук! Тук! Тук! - <Лу Шэн> не успел закончить, как в дверь настойчиво постучали.
- Мастер секты! Срочная депеша! – донёсся до него из-за двери взволнованный голос.
<Лу Шэн>, нахмурившись, коротко бросил:
- Неси сюда.
Сразу после его слов дверь резко распахнулась и в помещение влетела молодая черноволосая ученица. Девушка держала в руках тёмно-золотистый конверт, который она, сразу же, почтительно положила на стол.
Повинуясь взмаху руки <Лу Шэна>, конверт, взлетев в воздух, вскоре плавно приземлился на его ладонь.

Чёрная дьявольская <Ци> окутала помещение. Конверт, в его руке, тут же растаял, оставив одно содержимое.
"Солнце и сверкающая луна, палящие лучи обжигают небеса. Из-за нашествия злых духов многие люди, утратив возможность зарабатывать себе на жизнь, оказались в бедственном положении. Чтобы спасти людей от этой напасти, я, мастер обители Золотого Утра - <Чэн Ли>, предлагаю коллегам-даосам объединиться".
Далее шла подпись: Горящий В Небе Даос, <Чэн Ли>.
- "Горящий В Небе Даос"… какой высокомерный титул, - хмыкнув, <Лу Шэн> приподнял бровь. Небрежно передал письмо <Лю Шаньцзы>.
Когда старейшина пробежался по нему глазами, выражение его лица изменилось.
- Я уже слышал об этом <Горящем> В <Небе Даосе>. Ходят слухи, что он, в одиночку, убил более 100 000 злых духов. Даже Король <Злых Духов> не смог его остановить.
- Король <Злых Духов>?.. И такой, значит, есть? - заинтересовался <Лу Шэн>. - <Великая Инь> для них, словно гора. Поэтому против нас послали столько могущественных существ.
- Судя по всему, Король <Злых Духов> находится на одном уровне с огненным человеком, с которым вы сражались во время того нападения, - пояснил <Лю Шаньцзы>. - Малыш Шэн, не теряй бдительности.
- Я понял, - кивнул <Лу Шэн>. - Если это правда, то, Горящий в Небе Даос, скорее всего, новый Оружейный <Владыка>.
<Лю Шаньцзы> покачал головой:
- Сомневаюсь. Не так-то просто стать Оружейным <Владыкой>. Думаю, он просто искусный культиватор уровня Божественного Лорда.
- Возможно... - согласился с учителем <Лу Шэн>, положив письмо на стол.
- Ты снова куда-то собираешься? - спросил <Лю Шаньцзы>.
- Конечно... нет. Сначала нужно разобраться с проблемами округа и секты. Злой дух, которого я тогда убил, был титулованным. Скорее всего, за ним стоит более могущественное существо, - покачав головой, сказал <Лу Шэн>.
- Ты уверен, что справишься?
- Уверен ли я?.. Кто знает, - неопределённо ответил <Лу Шэн>, посмотрев в окно. Его взгляд, скользнув по бескрайним заснеженным полям, устремился к одному ему ведомым далям.

***----

- Шлёп!
На землю упал маленький камешек. Докатившись до края утеса, мягко приземлился на большую, покрытую жёлтой глиной, ладонь.
На отвесной, не покрытой снегом стене, сидел, сильный на вид, человек. Нижняя часть его тела сливалась с камнями, в то время, как верхняя, была полностью обнажена. Подняв правую руку, он посмотрел на зажатый в ней камень.
Верхняя часть его тела возвышалась над землей более чем на десять метров. Толстые руки существа, сильные и крепкие, крепостью напоминали гранит.
Голову венчали изогнутые бараньи рога, обвивающиеся вокруг его ушей. Казалось, всё его тело покрывал толстый слой засохшей глины, которая, желтой пылью, осыпалась с него, при любом движении.
- Одна большая акула мертва.
Одна из частей его тела, самая важная для мужчины, выпирала из скалы подобно носу корабля. Вздёрнув подбородок, он посмотрел в сторону далекого округа Осенней <Луны>.
- Похоже, <Её Величество> была права, отправив меня сюда раньше времени. Это ожидаемо, что она не ошиблась в расчетах. Этот мир, в сравнении с другими мирами, хранит гораздо более могущественные тайны.
- Бам! - поднявшаяся вдалеке, с заснеженной равнины, группа злых духов, сразу же рассеялась в воздухе.
- <Мастер <Джорах>>, третья армия тоже пала. Когда же вы вмешаетесь? Нам нужна мощная поддержка, - резким голосом заговорил с ним, спустившийся с далекого неба, белый злой дух.
- Назови мне точное место, - тихо ответил мужчина.
Злой дух на мгновение замолчал. Затем из его тела вырвались клочья белой <Ци>, быстро погрузившиеся в центр ладони покрытого глиной существа.
- Ясно. Ну, тогда... давайте начнём с самого ближнего, - протянув руки, глиняный человек ухватился за, высившуюся рядом, каменную стену. Резко дёрнувшись, вырвал себя из камней.
- Бам… - потревоженная им гора мерно завибрировала. У существа не было ног, как, собственно, плоти и крови. Зато имелись бесчисленные глиняные корни.
Плотно прилегающие друг к друг корни извивались, словно щупальца осьминога.
Едва мужчина ослабил хватку, его тело рухнуло вниз. Большое количество щупалец вонзилось в заснеженную землю, не давая ему упасть.
- Пш-ш... - в тот момент, когда щупальца вонзились в землю, она зашипела.
А в следующее мгновение глиняный человек, через корни, начал поглощать духовную сущность земли.
- Бам, бам, бам…
Некоторые участки земли начали проваливаться внутрь, словно внизу была не почва, а пустоты. С каждой секундой, земля всё больше слабела. Больше она не могла выдержать даже тяжесть снега.
Существо, подняв голову, посмотрело в направлении округа Осенней <Луны>. Потом, как паук, начало быстро двигаться в том направлении.
- Король <Злых Духов <Джорах>>! - внезапно с неба спустились две кроваво красные тени.
Когда красное сияние померкло, взгляду глиняного чудовища предстали двое, мужчина и женщина - Божественные Лорды Кровавого Солнца.
Мужчина был лысым и мускулистым. Между глаз у него светился красный треугольный символ. У женщины было аппетитное тело с выступающими вперед выпуклостями. На ней было надето чёрное платье. Лицо покрывали жуткие, похожие на ожоги, шрамы, сводящие на нет всё очарование её красивого тела.
- Мы на месте, <Усинь>? - с сомнением спросила женщина.
- Да. Согласно координатам агентства «Бирюзовая раковина», этот парень - могущественный король <Злых Духов>, - нахмурившись, сказал <Божественный <Лорд <Усинь>>>. - Мастер секты <Цзи Гуан> приказал мне вернуться раньше, чтобы остановить этого парня. Он способен пожирать духовную сущность земли. Если он поглотит слишком много духовной сущности, земля здесь на сотни лет станет бесплотной.
- Давай сделаем это вместе. Так будет быстрее, - предложила женщина. Всякий раз, когда она смотрела на огромное тело <Джораха>, в душе у неё возникало крайне нехорошее предчувствие.
- Хорошо.
Король <Злых Духов> посмотрел сверху вниз на двух Божественных Лордом, на его фоне выглядевших крохами и нахмурился.
- Вообще-то, я сторонник мира. Мы можем сначала поговорить? Вы можете продолжать убивать всех, кого захотите, а я сделаю то, что должен. Нужно ли нам конфликтовать?
- Не всё так просто, здоровяк, - холодно посмотрел на монстра <Божественный <Лорд <Усинь>>>. Говоря это, он, медленно поднял правую руку, превратив её в тёмно-красное копье.

Глава 556.
Бой (Часть 2)

= Два дня спустя… Граница <Цзюмин>, <Гора Цюйфу>. =

Человек с суровым лицом, одетый в пурпурное одеяние, взмахнув рукой, выпустил огромное облако фиолетового сияния. Сияние превратилось в бесчисленное количество маленьких, размером с ладонь, фиолетовых орлов, набросившихся на большую группу злых духов.
Против них злые духи были бессильны. В мгновение ока их поглотило фиолетовое сияние. Они не продержались и двух вздохов.
Группа задыхающихся, окровавленных культиваторов была спасена. Лидером группы был седовласый старик. <Быстро> успокоившись, он, в знак почтения и благодарности, поднял к нему кулаки.
- Спасибо за помощь, <Божественный> Лорд <Тун Лин>. К счастью, вы успели вовремя, в ином случае, мы понесли бы серьёзные потери.
Человек в пурпурной мантии сухо кивнул:
- Не стоит благодарности. Вы слишком приблизились к базе злых духов. Вашей группе лучше поторопиться, и как можно быстрее, уйти.

<Старик> кивнул:
- Мы сейчас же уйдём.
Вскоре группа быстрым шагом двинулась к далеким горам.
Убедившись, что они уходят, мужчина в пурпурном одеянии продолжил свой путь. Ему нужно было спасти ещё одну группу выживших. Однако, внезапно обернувшись, он ошеломлённо замер.
Он даже не заметил, как позади него появился жёлтый гигант, достигающий в высоту примерно тридцати метров.
<Гигант> стоял к нему так близко, что они касались друг друга кончиками носов.
- Ты меня коснулся, - невозмутимо сказал великан.
- Ты <Злой Дух>? - <Божественный> Лорд <Тун Лин> быстро отступил назад. Выражение его лица изменилось. Он даже не заметил, как этот гигант к нему подкрался.
- Я правда сторонник мира, - вздохнув, гигант посмотрел на него беспомощным взглядом. – Но увы, ты меня коснулся.
- Умри! - треугольный узор между бровями Божественного Лорда <Тун Лина> засиял голубым светом. Внезапно его окружили бесчисленные голубые перья, похожие на ручейки струящейся воды.
Перья, кружась, сплестись в гигантскую пару голубых орлиных крыльев, простирающихся более чем на 10 метров в стороны.
Взмах его крыльев вызвал сильный шторм, обрушившийся на великана.
Этот шторм не был обычным ветром. Он включал в себя различные негативные эффекты, такие как отравление, ослабление, истощение, галлюцинации и прочее.
- Наполненный моей кровью ветер, откликнись на мой зов! Калечащий <Вихрь~ Пфу>!
На <Тун Лина> сверху обрушилась гигантская глиняная ладонь, прижав его к земле.
- Бам! - послышался звук глухого удара.
Огромная рука медленно оторвалась от земли. На земле осталось пятно тёмно-красной слизи.
- Не успев увидеть, ты сразу же захотел меня убить. Я не хотел драться, ты сам меня вынудил... - отдёрнув руку, <Джорах> грустным взглядом посмотрел на пятно.
- Ты?! - издалека, к нему устремился красный светящийся луч. Это был ещё один <Божественный> Лорд из секты <Тысячи Солнц>, прибывший в качестве подкрепления - привлекательный молодой парень в красном одеянии.
В момент прибытия, он стал свидетелем сцены убийства <Джорахом Божественного> Лорда <Тун Лина>.
Регенеративные способности Божественного Лорда в подобных обстоятельствах были совершенно бесполезны. От удара ладонью его плоть и кровь были разрушены, дух уничтожен, а жизненная сила исчерпана.
Парень в красных одеждах выглядел испуганным. В Великой Инь было не так уж много <Божественных Лордов>, а этот великан убил его так легко, словно тот был бессильной букашкой.
- Не бойся, - посмотрев на парня, сказал <Джорах>. - На самом деле, я довольно миролюбив. Если ты меня не тронешь, я не причиню тебе вреда.
- Хе... хе-хе... Серьёзно? - скривившись, парень медленно отступил назад. - В таком случае, тебе следует отдохнуть. Просто сделай вид, что меня не видел. Я сейчас же уйду... и…
- Иди уже... Не волнуйся, я не причиню тебе вреда, пока ты первым меня не тронешь, - мягко сказал <Джорах>.
- С-спасибо...- выдавил из себя парень. Отойдя на приличное расстояние, он, развернувшись, бросился в сторону, откуда пришёл.
- Бам! - он врезался в огромную жёлтую щеку.

Он не заметил, когда <Джорах> переместился ему за спину. Мчась на максимально возможной скорости, он, не успев затормозить, врезался в левую часть лица гиганта.
- Ты прикоснулся ко мне! - глаза <Джораха> гневно распахнулись.
- Нет! - испуганно воскликнул парень. <Развернувшись>, он полетел в другую сторону.
- Бам!
Но было уже слишком поздно. Его догнала огромная рука. На мгновение сжав в кулаке, бросила его на землю, словно он был надоедливой мухой.
- Почему... почему все вы меня провоцируете? - обиженно пробормотал <Джорах>. - Я же тебя отпустил. Почему ты на меня набросился? - сказал он, досадливо взмахнув рукой.
На земле появилась ещё одна мокрая отметина. Божественное Оружие было смешано с остатками тела. Вонзившиеся в них в следующее мгновение тонкие усики в считанные секунды поглотили заключенную в них жизненную энергию.
- <Ваше Величество>... <Джорах> не хотел никому причинять вреда, но почему все они пытаются обидеть <Джораха>? - разведя руки в стороны, гигант печально вздохнул.

***

- Бум! - надавил на стоявшего перед ним злого духа когтем <Лу Шэн>. Потом безжалостно швырнул его в каменную стену. - Сражайся. Покажи мне, как долго сможешь двигаться без головы.
- Я - титулованный злой дух. Я ... Ночной Серный <Злой Дух> Канди! Не смей смотреть на меня свысока! - хотя у гуманоидного злого духа отсутствовала голова, его тело всё ещё горело серовато-белым пламенем.
Земля задрожала, а воздух пронзительно засвистел. Исказившись, окружающее пространство покрылось серовато-чёрными трещинами.
- Ну всё, ты меня разозлил! Призрачный <Реквием>! Аргх! - взвыл <Злой Дух>.
- Пух! - звук резко оборвался.
<Лу Шэн> засунул левую ногу злого духа себе в рот. Покачав огромной волчьей головой, начал её жевать.
Раньше пространство вокруг них было заполнено армией злых духов, насчитывающей несколько десятков тысяч особей. К настоящему времени осталось лишь несколько тварей, быстро убегающих с места боя.
"Итак, это тринадцатый. Их довольно много. В скоплениях злых духов вероятность найти титульных гораздо выше. Возможно ли, что титульные злые духи, на самом деле, являются эволюцией злых духов, поглотивших слишком много жизненной сущности?" - подумал <Лу Шэн>, продолжая жевать.
Он посмотрел на, копошащихся далеко внизу, людей, с такого расстояния напоминающих муравьев. Это были обычные граждане, пойманные злыми духами в ловушку.
Никому ничего не объясняя, <Лу Шэн> полетел в сторону, где чувствовал ещё какую-то активность.
- Честно говоря, злые духи на вкус не очень. Кроме того, мне не нравится есть их головы, - задумчиво произнёс он.
Его огромная стоглавая фигура двигалась с невероятной скоростью. Хотя в Великой Инь она заметно уменьшилась в размерах, он всё ещё, достигал десяти метров в высоту. Сила, которой он обладал, в этой форме, составляла треть от мощи его главного тела.
Миновав участок холмистой местности, он увидел обширную серую равнину, заполненную множеством злых духов. Среди них виднелась дюжина высоких фигур. Скорее всего это были титульные злые духи.
- Оборотень?
- Аура живого существа!
- Из плоти и крови! Я чувствую запах плоти и крови!
Титульные злые духи, обернувшись, как один, посмотрели на <Лу Шэна>.
Из-за огромного количества злых духов земля равнины выглядела окрашенной в серый цвет.
- Убейте его! - проревел титульный злой дух.
- Пш-ш-ш-ш. Пш-ш-ш-ш. Пш-ш-ш-ш. Пш-ш-ш-ш. Пш-ш-ш-ш.
В следующее мгновение бесчисленные злые духи, подпрыгнув в воздух, атаковали <Лу Шэна>.
На какое-то время, всё поле зрения <Лу Шэна> полностью заполнилось злыми духами. Бесчисленные серые тени накатывали на него волнами.
Внезапно <Лу Шэну> пришла в голову одна замечательная мысль:
"С таким количеством злых духов, разве это не прекрасная возможность испытать <Мир Дьявольского Сердца>?"
Его дух мгновенно распространился в стороны на несколько тысяч метров.
- Хлюп! - десятки тысяч злых духов внезапно исчезли. Эти полуматериальные, полупризрачные существа были мгновенно втянуты в <Мир Дьявольского Сердца>.
В считанные секунды, количество злых духов на равнине сократилось вдвое.
Вдох...
Выдох...
Вдох...

<Лу Шэн> чуть нахмурился. Почувствовал, как в него влилось небольшое количество чрезвычайно чистой духовной силы, мгновенно слившийся с его главным телом. Духовная сила, интегрировавшись, пусть и незначительно, но укрепила его изначальный дух.
- Так вот для чего нужен <Мир Дьявольского Сердца>... - <Лу Шэн> понял, что до этого просто пожирал слишком мало духов живых существ. С его ужасающе огромным духом он просто не чувствовал изменений - они были слишком незначительными.
Только сейчас, сожрав сразу огромное количество злых духов, наконец, он всё понял.
- Что происходит? - воскликнул, не ожидавший ничего подобного, титулованный злой дух.
- Что-то сожрало одиннадцатый армейский корпус! - закричал один из его соратников.
- Убейте его! Убейте его немедленно! Живое существо!
Злые духи слетались к <Лу Шэну>, словно пчелы на мед. Наконец, они начали догадываться, что, причина всех их бед - именно он. <Полчище> злых духов набросилось на <Лу Шэна>, намереваясь разорвать его на куски и сожрать.
Однако, стоило им приблизиться к нему на расстояние ста метров, как они мгновенно исчезали. Они словно переносились в другое измерение.
Под безумным натиском злых духов <Мир Дьявольского Сердца>, кажется, начал расширятся.
Однако злые духи не собирались сдаваться. Казалось, их числу не будет конца - без устали, они продолжали атаковать <Лу Шэна>.
На какое-то время, мир вокруг него заполнился исключительно злыми духами, что было только на руку <Лу Шэну>.
Подняв руку, он медленно потянулся куда-то к небу.
- Как раз вовремя. Дай-ка я посмотрю... на твой предел.
Он него, распространяясь во все стороны, начали медленно исходить клочья серой ауры,.
Между бровями проявился серый змеиный узор. Странное ощущение, исходящее из Мира Дьявольского Сердца, коснулось разума <Лу Шэна>.
- Уступи жизни и смерти! Ш-ш-ш-ш! - внезапно вокруг <Лу Шэна>, на несколько десятков километров, распространился круг серой <Ци>.
Злые духи, попавшие в радиус пятидесяти километров, резко замерли. Затем их тела, медленно взмыв в воздух, исчезли.
Титульные злые духи, обычные злые духи... все без разбора существа, будь то друзья, или враги, особой силой, были мгновенно втянуты в пустоту, с которой невозможно было бороться. Они ничего не могли противопоставить этой силе.
Спустя три вдоха, <Лу Шэн> остался единственным живым существом в радиусе пятидесяти километров.

***

Резко обернувшись, <Джорах> посмотрел вдаль.
- Я слышу.…
Он пожирал остатки гигантского зверя, пойманного злыми духами. Внезапно, что-то почувствовав, он выпустил из рук добычу.
- Ну... я изо всех сил старался этого избежать. Почему ты пытаешься мне навредить... Почему?! - <Джорах>, закрыв глаза, скривился от боли… <Развернувшись>, зашагал в нужном направлении.
<Быстро> миновав большую равнину и несколько холмов, увидел, стоявшего посреди мёртвой земли, одинокого волка.
Необычный вид этого странного существа заставил его остановиться.
- Я... не хочу причинять тебе боль. Я очень дружелюбен. Если возможно, давай каждый займёмся своими делами. Что ты на это скажешь? - привычно спросил <Джорах>.
<Лу Шэн> тоже, слегка, был удивлён. Посмотрев на густую сеть корней, служившей <Джораху> ногами, моргнул всеми своими глазами.
- Конечно, можем. Тебе не стоит беспокоиться - я самое миролюбивое существо этих земель, - сказал он, улыбнувшись сразу всеми своими головами. Вот только улыбка его, больше была похожа на оскал.
- Правда? - удивился <Джорах>.
- Клянусь! Истинная правда! - с каждым словом, тон <Лу Шэна> становился всё мягче. Даже, при всём желании, он не мог втянуть такую громадину в <Мир Дьявольского Сердца>. Так что, у него не было другого выбора, кроме как его съесть…

Глава 557.
Подоплёка. (Часть 1)

Посмотрев на <Лу Шэна>, <Джорах>, моргнув, внезапно сказал:
- А мы с тобой похожи…
- В смысле? – непонимающе посмотрел на него <Лу Шэн>. - В чём же мы похожи?
- Кажется, ты именно тот человек, которого мне поручил найти Его Величество, - проигнорировав вопрос, сказал <Джорах>.
- Не хочешь отвечать, расскажи тогда, с какой целью злые духи вторглись на нашу землю? Вас привлекли наши ресурсы? - спросил <Лу Шэн>, подумав, что, редко можно встретить злого духа, с которым можно было бы, вот так, спокойно, поговорить. Поэтому, он решил, пока что, не предпринимать каких-либо кардинальных шагов.
<Джорах> развёл руками:
- Поначалу, мы не собирались вступать с вами в контакт. Однако, одно, неожиданное, обстоятельство нарушило наши планы. Мы, одновременно, попытались войти в один и тот же <Внешний Мир>, из-за чего, наши собственные миры снова вступили в конфликт. Следствием этого послужило наше вторжение. Иногда, истина бывает удивительно проста.
- Хочешь сказать, наши миры сталкиваются уже не впервые? - уловил ключевой момент в речи <Джораха <Лу Шэн>>.
- Можно и так сказать, - кивнул <Джорах>. - Честно говоря, я хотел бы, если это возможно, избежать нашей с тобой битвы. Что-то в тебе, заставляет меня чувствовать себя неуютно. Хотя мне и не составит труда тебя убить, я предпочёл бы мирно разойтись.
- Честно говоря, я тоже не хочу с тобой драться, - с невозмутимым видом ответил <Лу Шэн>. - Причина, почему я, только что, убил так много злых духов - они первыми на меня напали. Я всего лишь защищался. Силу нужно использовать исключительно для самообороны, не стоит ею злоупотреблять.
- Ты тоже так думаешь? - обрадовался <Джорах>. - Ты прав. Вот только… Становясь могущественным, человек, поддавшись искушению, теряет себя, - немного удивлённым тоном заметил он. Затем, вздохнув, добавил: - Только сдерживая себя и не поддаваясь искушению, человек может стать по-настоящему могущественным.
- Похоже, наши жизненные принципы схожи, - глубокомысленным тоном сказал <Лу Шэн>.
- Да. Однако, хотя я делаю всё возможное, чтобы сдерживать свои кровожадные порывы, всегда находятся те, кто хочет причинить мне вред, - <Джорах> выглядел несчастным.
- Аналогично, - согласился с ним <Лу Шэн>. - Каждый раз, вступая в бой, я делаю это только потому, что меня атакуют. Я никогда, без причины, не причинял вреда другим.
- Ты мне нравишься, - губы <Джораха> растянулись в улыбке.
- Ты и сам совсем не плох, - уголки губ <Лу Шэна> слегка дрогнули.
- Раз так, давай сделаем вид, что никогда друг с другом не встречались? - предложил <Джорах>.
- Конечно. Возможно, однажды мы встретимся при более удачных обстоятельствах, - согласился <Лу Шэн>.
Переглянувшись, они улыбнулись. Затем развернувшись, двинулись в противоположных направлениях.
- Пш-ш-ш-ш,
В одно мгновение, фигура <Джораха>, исчезнув, появилась перед <Лу Шэном>.
- Почему... Почему... Даже ты меня коснулся... - с несчастным видом воскликнул <Джорах>. Его взгляд наполнился отчаянием. - Раз уж ты ко мне прикоснулся, значит хочешь причинить мне боль! А тот, кто хочет причинить мне боль, будет... - внезапно <Джорах>, запнувшись, замолчал. Он только сейчас заметил, что перед ним никого нет. <Гигант> начал осматриваться, пытаясь найти <Лу Шэна>, но того нигде не было.
Внезапно <Лу Шэн> материализовался на том же месте, где до этого стоял. Десятки волчьих голов, кривясь, жевали глину и щебень.
- Прости, я не хотел, просто я был очень... голоден... - разжав челюсти, сказал <Лу Шэн>.

Судя по его действиям, если бы, в этот момент, <Джорах> внезапно не исчез, волчьи головы уже разобрали бы его на составляющие.
Они оба мгновенно замолчали.
- Кажется, я зря тебя обвинил, - <Джорах> смахнул со своего тела жёлтую глину.
<Лу Шэн>, выплюнув глину, с серьёзным видом сказал:
- На самом деле, во всём виноваты мои инстинкты. Ну а вообще, у меня сложилось о тебе хорошее впечатление.
- ...
- ...
Некоторое время они просто друг на друга смотрели, не зная, что еще сказать.
- Ты... любишь поесть? - наконец, спросил <Джорах>.
- Ты не выносишь чужих прикосновений?
Кажется, они заговорили одновременно, поскольку голоса слились воедино. Между ними установилось некое негласное понимание.
<Джорах>, немного помолчав, улыбнулся:
- Я стараюсь не прикасаться другим существам.
<Лу Шэн> тоже улыбнулся:
- По правде говоря, у меня просто зверский аппетит.
Они снова замолчали.
- В таком случае, попрощаемся? - поинтересовался <Джорах>.
- Прощай, - кивнул <Лу Шэн>.
Снова повернувшись друг к другу спиной, они двинулись в противоположных направлениях.
На этот раз они не прибегали ни к каким хитростям. <Джорах> и <Лу Шэн> не собирались сражаться, поскольку не были уверены в своей победе.
<Джорах> остановился только тогда, когда силуэт <Лу Шэна> исчез за горизонтом.
- Кто бы мог подумать, что Его Величество прикажет мне сразиться со столь уникальным существом. Он мне очень нравится... но и приказ Его Величества я не могу проигнорировать. Ах... Почему? Зачем он меня заставляет... - запутавшийся в мыслях и желаниях, <Джорах> мрачно застыл на месте.
К счастью, он был самым сильным <Королём <Злых Духов>>, с потенциалом, однажды, стать <Императором>. Он обладал огромной властью и высоким статусом. Причина, почему он прибыл в этот мир так рано, ещё и выбрал для вторжения самый слабый регион, заключалась в его желании заработать побольше боевых заслуг.
Поэтому, даже если он ослушается приказа Императора Ночных <Злых Духов>, это не будет иметь большого значения. Если он сам никому об этом не расскажет, никто и не узнает.
- Надеюсь, однажды мы снова встретимся, - <Джорах> посмотрел в сторону, куда ушёл <Лу Шэн>. Затем, развернувшись, покинул это место. Кроме поисков демонического волка у него были и другие задачи, которые нужно было выполнить.

***

Постепенно замедляясь, <Лу Шэн> вскоре и вовсе остановился.
"<Гигант> с корнями вместо ног очень сильно похож на учителя... Возможно, между ними есть какая-то связь. Кроме того, я не могу втащить его в <Мир Дьявольского Сердца>», - опустившись на землю, он сел, на первый попавшийся валун, отдохнуть, а заодно и подумать.
"Этот парень двигается с невероятной скоростью. Если бы мы с ним решили сразиться, вполне возможно, я бы смог его победить, но, если, пожелает сбежать, я не смог бы его остановить".
<Лу Шэн> должен был развить способности <Оружейного <Владыки>> именно в Мире Дьявольского Сердца. Он смутно ощущал, что, на самом деле, ещё, до конца, не разобрался в истинном предназначении этого странного пространства.
Мысленно пожелав переместиться <Мир Сердца>, спустя мгновенье, он оказался в знакомой квартире.
Орда злых духов, которую он не так давно сюда переместил, бесследно исчезла.
<Лу Шэн> был немного озадачен. Осмотревшись, он не обнаружил никого постороннего.
Тогда он телепортировался на балкон одной из квартир. Увидев пару висевших на бельевой сушилке трупов, глубоко задумался.
"Я думал, здесь появляются тела всех, кого я убиваю. Но, похоже, это не так. Каков тогда критерий отбора?"
Так и не найдя ответа на этот вопрос, <Лу Шэн> покинул <Мир Дьявольского Сердца>. Взмыв в небо, направился на базу секты <Дьявольского Начала>. Он практически очистил округ Осенней <Луны> от злых духов. <Гигантский> глиняный человек к этому времени уже миновал границу провинции <Цзюмин>. Теперь он находился за пределами зоны влияния секты <Дьявольского Начала>.
Попробовав гиганта на вкус он понял, что, пока, не сможет его съесть. Поэтому решил отказаться от погони.
Вернув своему телу привычный вид, <Лу Шэн> направился в свою секту. Едва успев войти в кабинет, получил срочное сообщение из секты <Тысячи Солнц>.
Отправителем был мастер секты <Цзы Гуан>.
Принесла послание лишенная голоса чёрная сова. После того, как письмо коснулось его стола, сова исчезла в облаке чёрного дыма.
<Лу Шэн> взял письмо, написанное на чёрной бумаге с серебристым краем, выполненным в виде тонкого кружева. Пробежался по нему взглядом. Суть послания заключался в том, что в провинции <Цзюмин> недавно появился чрезвычайно мощный Король <Злых Духов>.
<Божественный> <Лорд Усин> и облаченный в красное <Божественный> Лорд Кровавого Солнца бесследно исчезли. Весьма вероятно, они были убиты, вторгшимся в провинцию, монстром.
- Этот лицемер <Джорах>.
"Король <Злых Духов>, находящийся на вершине уровня Божественного Лорда, входит в первую десятку мастеров среди злых духов. Он убил пятерых <Божественных Лордов>, чем нанёс огромный удар по нашим рядам", - закончил читать письмо <Лу Шэн>. Потом, сложив его вчетверо, по привычке, его сжёг.
"Судя по содержимому письма, тот парень, с которым я только что столкнулся, и есть этот самый Король. Похоже, что он нацелился на элиту - по крайней мере не похоже, чтобы его интересовали обычные люди. Если он убил даже <Божественных Лордов Кровавого Солнца>... он по-настоящему опасен".
<Получив> предупреждение, <Лу Шэн> спешно собрал все основные силы <Цзюмина>. Затем, одного за другим, уничтожил всех оставшихся злых духов.
Другие провинции последовали примеру <Лу Шэна>. Его учитель, Божественная Леди <Цянь Ду>, лично уничтожила нескольких <Королей <Злых Духов>>, бесчинствующих в подконтрольной ей провинции.
Теперь три главные секты точно знали, на каком уровне находятся <Короли <Злых Духов>>. Самые могущественные из них по силе были близки у уровню <Оружейного <Владыки>>. Самые слабые находились на уровне Божественного Интеллекта. Одним словом, они были эквивалентны Божественным Лордам уровня Божественного Интеллекта.
Хотя вторжение <Злых Духов> и было слишком внезапным, три главные секты и великие семьи, вовремя отреагировав, смогли уничтожить практически всех злых духов.
В контратаке приняли участие практически все силы Великой Инь. Таким образом, 99% злых духов были уничтожены.
Однако, внезапное появление <Короля <Злых Духов <Джораха>>> нанесло огромный удар по Божественным Лордам и <Мастерам Оружия>. Несколько Оружейных <Владык> были вынуждены выйти из уединения. Эту угрозу удалось сдержать только благодаря их силе.
Оружейному <Владыке <Цзи Гуану>> не осталось ничего другого, кроме как покинуть Восточное Море. Он смог подавить армию злых духов, начавшую расползаться во все стороны.
Спустя два месяца, все <Злые Духи> исчезли, как будто их никогда и не было. Возможно, они просто где-то скрывались, кто знает. Во всяком случае, в Великой Инь вновь наступило затишье.
Силы Великой Инь, наконец, смогли вздохнуть с облегчением.
К слову сказать, Дьявольский Мир, во время этого инцидента, также понёс большие потери. Однако, затишье продлилось недолго. Вскоре, с границы, пришла ещё одна шокирующая новость - один из четырёх столпов Дьявольского Мира, второй Дьявольский Император, вторгся на земли Великой Инь.


***
= Дьявольский Мир. Великий Хрустальный Столб. =

Две чёрные фигуры, одна высокая, другая низкая, стояли перед чёрным хрустальным столбом, вершиной устремляющимся к небу.
Высокий - мужчина средних лет - был облачён в чёрную церемониальную мантию. На вид ему было не меньше пятидесяти лет. Его, покрытое веснушками, лицо было обрамлено редкими седыми волосами. На лбу и в уголках глаз виднелись, едва заметные, морщинки.
- <Анза Гердеманн>, - оторвав взгляд от хрустальной колонны, мужчина посмотрел на, стоявшую рядом с ним, миниатюрную девушку. - Чего ты хочешь, на самом деле?
Тело девушки было скрыто под чёрным плащом, с капюшоном. Длинные чёрные волосы, выбиваясь из-под капюшона, падали на бледное, красивое лицо.
С виду, это была обычная невинная девушка, только что оправившаяся от тяжелой болезни. Она походила на маленький, истерзанный бурями цветок. Казалось, что одного порыва ветра будет достаточно, чтобы она упала.

Глава 558.
Подоплёка. (Часть 2)

- Цель? - девушка задумчиво посмотрела на хрустальную колонну. - Я просто решила прогуляться. Хрустальная колонна Дьявольского Мира в прошлом причинила мне немало боли... Я просто захотела вспомнить...
Мужчина нахмурился. Естественно, он ей не поверил.
- Как одна из четырёх столпов, ты, скорее всего, была вовлечена в недавнее вторжение злых духов. Я прав? Что ты на самом деле задумала? Император <Злых Духов> - не то существо, с которым стоит связываться.
<Анза> ничего не ответила. Приблизившись к хрустальной колонне, она, протянув изящную руку, ладонью коснулась её поверхности.
- Рассказывай, иначе я не стану тебе помогать, - суровым тоном сказал мужчина.
Внезапно, <Анза> улыбнулась. Нежно погладив поверхность колонны, снова посмотрела на мужчину.
- Нам следует больше опасаться, контролирующей всё в трёх мирах, Матери <Боли>, чем Ночного Императора.
- В Изначальном Мире Мать <Боли> занимает гораздо более высокое положение, чем мы. Среди её последователей есть существа достаточно могущественные, чтобы, на равных, сражаться с нами, - покачав головой, сказал мужчина. - В человеческом и дьявольском мирах нет экспертов, способных соперничать с <Изначальным Миром>. И, что самое главное, нет никаких предпосылок их появления.
- Знаешь, есть вещи, которые невозможно предугадать... мы никогда не узнаем, так ли это, не попробовав. Только не говори, что хочешь бесконечно вращаться в этом цикле перевоплощений, - мягко сказала <Анза>.
- Конечно же, нет, - фыркнул мужчина. - Мы уже начали ковать <Звёздные Врата>. Пока у меня есть шанс отсюда выбраться и освободиться от оков Изначального Мира~
- Неужели ты думаешь, что она этого не заметит? - перебила его <Анза>.
Мужчина молчал.
- Ты же знаешь, грядёт следующая великая жатва. Раз я, так или иначе, однажды стану добычей Изначального Мира, почему бы не выставить на поле несколько новых фигур? Каждый раз нас всего только горстка. Слишком мало переменных, - сухо добавила <Анза>.
- Ты забыла, как погибла предшественница императора <Веры>? Не ввязывайся ни во что опасное, - предупредил мужчина.
- Я знаю, что делаю, - улыбнулась <Анза>. Обернувшись, девушка посмотрела на своего собеседника. - И я не единственная, кто пытается что-то сделать. Разве человеческий мир старается меньше? Тот старик, из секты <Тысячи Солнц>, кажется, преуспел. Вот только я не уверенна, что это его заслуги. Как думаешь, это можно считать успехом?
- ...
- Так что, я всё же, попробую, - <Анза> снова обернулась. Посмотрела на гигантскую хрустальную колонну, словно уходящую в вечность.
Мужчина молчал. Он не знал, чем её можно переубедить.
Он не хотел терять ещё одного старого друга. Он и так потерял слишком многих, и, к настоящему времени, их остались считанные единицы.
Однако он не знал, как убедить <Анзу>.
После долгой паузы…
- Чем... я могу тебе помочь?
Услышав это, девушка мило улыбнулась.

***

= Храм <Трёх Священных Врат>. =

Стены дворца были сложены из бесчисленного количества огромных зеркал.
Дворец располагался в глубине гигантской пещеры. Он, чем-то, напоминал, распластавшегося на земле, умирающего человека.
<Ли Шуньси> молча следовал за <Кун Чэном>. Пройдя по длинному туннелю, они вышли к большим воротам <Храма>. Перед ними высилась огромная зеркальная дверь высотой в дюжину метров.
- Помнится, ты хотел узнать, в чём смысл существования <Трёх Священных Врат>? - холодно сказал <Кун Чэн>.
<Ли Шуньси>, сглотнув, обвёл взглядом помещение.
- Пожалуйста, просвети меня, брат-наставник.
- Когда мы войдём, я расскажу тебе всё, как велел мне старик, - всё также холодно ответил <Кун Чэн>. - Но только при условии, что ты сможешь пройти испытание <Храма>.
Шагнув вперёд, он вошёл в зеркало огромной двери.
<Ли Шуньси>, глубоко вздохнув, последовал его примеру.
- Пшшш!
С глухим стуком, он нырнул в зеркало, словно в чистую воду.

***

- Мир Цзюшоу, 72-я планета созвездия <Жёлтых Источников>... - сидя в главном зале Дворца <Дьявольского Начала>, <Лу Шэн> наблюдал, как его сын, <Лу Нин>, практикуется с мечом. Одновременно с этим, он размышлял над полученным от <Цзи Гуана> письмом, отправленным через телепортационную формацию.
"Если у него есть Телепортационная Формация, почему мастер <Цзи Гуан> не вернулся в свой мир, а предпочёл остаться здесь? Возможно, злые духи есть и на других планетах?"
Это было вполне вероятно.
- Когда волки ссорятся, выигрывает пастух! - <Лу Нин>, подпрыгнув, нанёс косой удар мечом.
Всё ещё оставаясь пухлым шариком, он уже сумел освоить основные навыки владения мечом, которым его учил <Лу Шэн>.
Неудивительно, что семья <Юаньгуан> захотела его забрать.
- Завершающая форма, - <Лу Нин> опустился на землю, молниеносно вернув, обратно в ножны, свой короткий клинок. - Этот набор навыков фехтования довольно хорош, папа, - повернувшись, он посмотрел на <Лу Шэна>. - Но, научи же меня чему-то более сложному. Для меня он слишком прост.
- Вот, значит, как? - <Лу Шэн> мягко улыбнулся. - В следующий раз, я научу тебя очень интересной технике владения мечом. Однако навыки - не самое главное. Культивирование духовной сущности намного важнее. Как продвигается твоё культивирование?
- Эм...
Люди Великой Инь культивировали внутреннюю <Ци> или, по-другому, духовную сущность. Переехав в Великую Инь, <Лу Шэн> начал медленно культивировать её с нуля, со временемЭ, в совершенстве, овладев техникой Великого Сияющего Солнца и, наконец, развив в себе сущность <Ян>. Его путь не был тернистым - и он достиг вершины без каких бы то ни было проблем.
В сравнении с ним, его сын, <Лу Нин>, был гением. Без поддержки «Deep Blue» он, всего за два месяца, полностью освоил технику <Преследующего Солнце Меча>.
А эта техника, к слову сказать, не была лёгкой в освоении. Однако, <Лу Нин>, попрактиковав её всего два месяца, достиг уровня, которого другие достигали не менее, чем за дюжину лет.
И это было ещё не всё. Берясь за какую-нибудь технику, <Лу Нин> осваивал её в десять раз быстрее других экспертов. Для него не было ничего слишком сложного.
Однако был во всем этом один нюанс, сильно беспокоящий <Лу Шэна - самым> неприятным в <Лу Нине> было то, что он не мог культивировать техники <Духовной Сущности>.
<Лу Нин> не мог культивировать техники секты <Тысячи Солнц>, секты <Юинь>, трёх главных сект и даже формулы мастерства семьи <Юаньгуан>.

Не то, чтобы он не мог совсем их культивировать. Он мог, но, в лучшем случае, достигал самых первых уровней.
Вернувшись из мира оборотней, <Лу Шэн> начал исследовать <Мир Дьявольского Сердца>, надеясь с его помощью придумать, как решить проблему <Лу Нина>.
В этом опасном мире одни лишь навыки владения мечом были совершенно бесполезны. Без поддержки достаточно мощной внутренней <Ци>, независимо от того, насколько искусным он станет, он не сможет справиться даже с чёрной мембраной первой грани. Без <Духовной Сущности> невозможно разрушить чёрную мембрану.
Даже, если противник будет просто стоять и ничего не делать, он не сможет причинить ему вреда.
Чтобы решить эту проблему, <Лу Шэн>, при помощи модификатора, создал десятки формул мастерства. Попросил <Лу Нина> их испытать, но все его усилия были напрасны.
Он больше не мог прикрывать <Лу Нина>, из-за чего чувствовал себя беспомощным. Точно так же, как бумага не могла сдержать огонь, невозможно было сдержать утечку новостей о <Лу Нине>.
Постепенно информация дошла до трёх главных сект и великих семей. Ходили слухи, что семья <Юаньгуан>, узнав о проблеме, даже обрадовалась, что, тогда, не приняла <Лу Нина> в семью.
<Лу Шэну> было плевать на эти слухи. Он не способствовал их распространению, но и не делал ничего, чтобы их сдержать. Он просто спокойно наблюдал за происходящим со стороны.
- Папа? Пап? - окликнул его <Лу Нин>, отвлекая от раздумий.
- Не волнуйся. Даже если ты не сможешь развить в себе внутреннюю силу, папа всегда будет тебя защищать, - <Лу Шэн>, протянув руку, нежно взъерошил волосы <Лу Нина>.
- Нет! Я, <Лу Нин>, стану гораздо более могущественным, чем ты! - <Лу Нин> надул губы: - Помнишь, как ты меня отшлепал?.. Однажды я отплачу тебе тем же! - Некоторое время он продолжал недовольно бурчать, вспоминая этот неприятный эпизод своей жизни.
- Хе-хе-хе, - <Лу Шэн>, засмеявшись, ущипнул мальчика за пухлую щёку. - Ладно, иди, поиграй с мамой.
- Ага... - послушно ответил <Лу Нин>. Обернувшись, он побежал к выходу. Выскочив во двор, он побежал к дому своей матери, <Чэнь Юньси>.
Пробежав некоторое расстояние, он, внезапно обернувшись, посмотрел на отца. Как он и ожидал, <Лу Шэна> нигде не было видно.
- Он опять ушёл... - вздохнул <Лу Нин>, отшвырнув ногой лежащий на дороге камень. В его глазах промелькнула серебряная искорка.
"Не волнуйся, твой отец не узнает правду", - зазвучал в его сознании старческий голос.
“Я знаю”, - так же мысленно ответил <Лу Нин>. - “Мне просто грустно. Папа проводит со мной слишком мало времени. Он постоянно то в уединении, то в разъездах!”
“У твоего отца есть дела, о которых он должен позаботиться", - мягко сказал голос. “Если ты хочешь в будущем победить своего отца, тебе придётся стать очень могущественным".
"Думаешь, я смогу стать сильнее папы?" - с сомнением спросил <Лу Нин>. – "Папа - самый могущественный человек провинции. Одним словом он может решить судьбу множества людей".
"Не волнуйся. Не будучи в этом уверенным, разве я стал бы твоим учителем?" - голос старика наполнился гордостью. – "Однако, с низкоуровневыми формулами мастерства <Духовной Сущности> тебе понадобиться очень много времени, чтобы догнать своего отца. Единственный способ - начать культивировать Мистическую Технику, которой я собираюсь тебя научить".
" Я понял..." - серьёзно кивнул <Лу Нин>. Бросив ещё один взгляд на место, где только что сидел его отец, он нахмурился.
Могущественный старик, культивирующий Мистическую Технику, появился в его сознании в тот день, когда он спас от гибели своих родственников.
Иногда ему казалось, что этот старик знает всё: буддийские учения, искусство, географию, астрономию.
Под предлогом того, что <Лу Нину> нужно правильно направить циркулирующую внутри его тела энергию, он начал обучать мальчика <Мистической Технике>.
По его словам, <Лу Нин> обладал какой-то необычной, экстрасенсорной силой. Благодаря этой силе он тогда и смог спасти свою мать. После этого и появился старик.
"Я попал в этот мир случайно. Никогда не думал, что наткнусь здесь на такой удивительный талант. Не волнуйся, ты наверняка превзойдёшь своего отца и достигнешь невероятных высот", - уверенно сказал старик. – "Когда это время настанет, ты сможешь взять с собой свою семью и переселиться на более мирную планету".
"Планета? Что это?" - заинтересовался <Лу Нин>. Он никогда раньше не слышал этого слова. Но, судя по словам его наставника, это было замечательное место.
"Это прекрасное место".
"Хорошо... я буду усердно культивировать, чтобы побыстрее достичь вершины. Я хочу отправиться со своей семьей на другую планету".
В ответ, старик промолчал. С его статусом и силой, ему было несложно вести талантливого ученика к прорыву на Звездный уровень. Это был, всего лишь, вопрос времени.
Если бы не особые обстоятельства... если бы не планетарная система <Жёлтых Источников>, заставившая его ускориться, он смог бы поселиться на более мирной планете, прикрепившись к культиватору с большим потенциалом. А через несколько тысяч лет, прорвавшись на Звездный уровень, покинуть этот мир.
Однако обстоятельства сложились так, что ему нужно было действовать очень быстро.
<Получив> гарантию успеха, довольный <Лу Нин> вернулся в свои покои, собираясь заняться следующим этапом культивирования.
Он понятия не имел, что, привязавшийся к нему, старик, в настоящее время, был занят дилеммой, касающейся неблагоприятной для него среды - Великой Инь. Он ломал голову над тем, как побыстрее добиться прорыва и, наконец, покинуть эту негостеприимную планету.

Глава 559.
Расследование (Часть 1)

Покинув дворец <Дьявольского Начала>, <Лу Шэн> снова занялся патрулированием окрестностей. С его нынешней скоростью полный облёт округа Осенней <Луны> занял всего 30 минут. А на сканирование всей провинции <Цзюмин> ушло примерно полдня.
Его духовная сила за одно мгновение преодолевала около пятисот километров. Злые духи ощущались им, как светлячки в ночи. Ему не нужны были слишком точные ощущения. Абстрактного зондирования было достаточно, чтобы определить их местоположение и количество.
Но даже просканировав духом всю провинцию <Цзюмин>, <Лу Шэн> не смог разобраться, до конца, в уровне могущества <Оружейного <Владыки>>. Когда после долгих поисков он так и не смог найти ответ, то решил лично отправиться в столицу Инь.
Столица Инь была наиважнейшим местом для трёх главных сект и трёх великих семей, ведь здесь располагались их резиденции.
В этой поездке <Лу Шэн> собирался посетить семью <Юаньгуан> и другие благородные семьи и выведать у них информацию касательно уровня <Оружейного <Владыки>>.
Округ Осенней <Луны> провинции <Цзюмин> находился более чем в 450 000 километрах от столицы Инь, однако <Лу Шэну>, двигающемуся на полной скорости, чтобы достичь границы, понадобился всего лишь день.

***

= Столица Инь, бастион <Доу Минчжао>. Оборонительный рубеж <Цун Шань>. =

Величественная, усеянная свирепыми шипами, почерневшая от времени, стена, змеей, огибала горы.
Через равные промежутки времени на ней вспыхивали, сияющие золотом, руны. Кроме того, время от времени можно было увидеть группу, патрулирующих периметр стены, культиваторов.
Рядом с воротами, за которыми начинался столичный округ, стояли два отряда, одетых в чёрные доспехи, стражников, внимательно наблюдающих за, проходящими, мимо людьми.

Лошади и волы тянули за собой телеги, рядом с которыми шли крестьяне и фермеры. Проходящий через ворота поток выглядел нескончаемым.
- Эй, ты! Да, да, именно ты! Откуда идёшь? - отряд стражников остановил несколько повозок. Командир группы стражников свирепым взглядом посмотрел на извозчика - молодого человека, одетого в жёлто-чёрную латаную тунику. Выражение его квадратного лица было скорее скучающим и вялым, нежели встревоженным из-за того, что его остановили.
- Господин, мы приехали из округа Дуаньшань. Нас уже проверяли.
- Покажите мне документы, - стражник, протянув руку, нетерпеливо пошевелил пальцами, давая понять, что парень должен поторопиться.
Человек поспешно достал бледно-жёлтый пергамент. Осторожно развернув, протянул его недовольному мужчине.
Облаченный в чёрную мантию <Лу Шэн> спокойно шёл в самом конце каравана, ни на кого, не обращая внимания. Когда он проходил через ворота, стражники, увидев на его одежде эмблему секты <Тысячи Солнц>, почтительно расступились. Ни у кого не возникло даже мысли его остановить.
Пройдя через городские ворота, <Лу Шэн> увидел огромное зелёное поле, засеянное танцующей на ветру пшеницей.
Зима закончилось, а о нечисти давно позаботились. Оставшиеся в живых жители снова принялись за работу на полях.
<Лу Шэн> не собирался как-то беспокоить местные силы. Он не сомневался - ему будет непросто в этой поездке получить информацию, если, конечно, он не захочет продемонстрировать свою силу в качестве <Оружейного <Владыки>>. Однако, поступи он подобным образом, это станет для мира слишком шокирующим открытием.
На достижение своего нынешнего уровня у него ушло меньше тридцати лет. Подняться от обычного человека до уровня Оружейному <Владыки> за три десятилетия - это было просто неслыханно. Само собой, это вызовет интерес некоторых великих сил <Мира <Боли>> к его персоне, и они точно захотят его исследовать.
Поэтому <Лу Шэн> решил, пока у него есть выбор, полностью не раскрывать свою силу и, единственным выходом для него, был тайный сбор информации.
<Лу Шэн> шёл вдоль поля со скоростью обычного человека, издали рассматривая самый развитый город империи Великой Инь.
Когда поле закончилось, перед ним встало второе кольцо обороны, образованное кругом зданий.
Серовато-белые строения, похожие на высокие башни, окружало сероватое сияние. Одного взгляда было достаточно, чтобы понять - здесь действует какая-то защитная формация.
Проходя мимо, <Лу Шэн> попытался просканировать здания своим духом, однако ему это не удалось. Здания были оснащены защитой от подобных манипуляций.
- Му-у! - справа от дороги был оцеплен огромный участок земли. Проходя мимо, <Лу Шэн> увидел группу людей и демонов, тащивших гигантского пятиметрового чёрного одноглазого быка.
Вола опутывали, покрытые светящимися рунами, цепи, предназначенные для подавления его силы, однако, похоже, они на него совсем не действовали.
Остановившись, <Лу Шэн>, с интересом, наблюдал за развернувшейся внутри загона сценой.
- <Ещё> один черноглазый бык? Почему, в последнее время, семья <Цзин> покупает таких свирепых зверей? - не только <Лу Шэн> остановился посмотреть на зрелище - вокруг загона столпилось довольно много людей.
Некоторые из них тихо переговаривались. Многие использовали искусство голосовой проекции, но для, чрезмерно чувствительного, <Лу Шэна> не было проблемой услышать, о чём они говорят.
- Поговаривают, они собираются совершить кровавое жертвоприношение. Слышал, руководитель по внешним связям семьи <Цзин> недавно приобрёл пятьсот килограммов чёрных мандарин. Впрочем, неважно, что они собираются делать, главное, что сады вокруг города неплохо на этом заработали.
- Да?.. А сейчас им ещё нужны чёрные мандарины? Я тоже могу продать!
- Не-е-ет. Теперь им нужно кое-что другое…
<Лу Шэн> посмотрел на черноглазого быка. До сегодняшнего дня ему не доводилось сталкиваться с подобным существом. Судя по его грубой силе, животное находилось на уровне четвёртой или пятой грани. В сравнении с обычным человеком, оно было невероятно сильно.
Вдоволь понаблюдав за процессом укрощения, <Лу Шэн> продолжил путь. На главную площадь столицы Инь он ступил ещё до захода солнца.
Улицы, поля, дороги – всё здесь, казалось, выло выстроено под линейку.
Дома не превышали в высоту десяти метров, а башни имели одинаковую конструкцию. У всех особняков были квадратные крыши. Куда ни глянь - никакого разнообразия.
Смешавшись с толпой, <Лу Шэн>, ступил на главную аллею столицы Великой Инь. Миновав серовато-белую мемориальную арку, остановился в окружении лавок, торгующих артефактами, антиквариатом и погребальным снаряжением.
Здешние жители не были напуганы - похоже, что проблема <Злых Духов> их совсем не коснулась.
В разговоре друг с другом, некоторые расхваливали какую-нибудь таверну с вкусной едой, в которой недавно побывали, другие пересказывали своим приятелям городские сплетни. Из этих разговоров он узнал о цветочной ярмарке и танцевальном шоу, проводимом одним из борделей.
На какое-то мгновение, <Лу Шэну> показалось, что он вернулся на Землю, только в Древний Китай. Если бы не, то и дело, попадавшиеся среди прохожих, демоны, он бы поверил, что, каким-то образом, вернулся в прошлое Земли.
- Бам, - внезапно маленькая фигурка врезалась в правое плечо <Лу Шэна>.
- Простите, простите! Я не хотела! - начала извиняться смущенная девушка.
На незнакомке было надето чистое светло-зелёное платье. Серовато-чёрный шёлковый шнурок, повязанный вокруг талии, подчеркивал стройную фигуру. Длинные чёрные волосы свободно ниспадали на плечи, а алые губы резко контрастировали с бледным лицом. Судя по внешнему виду, девушка была дочерью благородной семьи.
- Всё в порядке. Просто, в следующий раз, будьте осторожнее, - кивнул <Лу Шэн>.
Девушка, смущённо улыбнувшись, поклонилась, после чего быстро прошла мимо.
Дойдя до конца улицы, она свернула в небольшой переулок, где её поджидали три молодые девушки в серых одеждах с эмблемой осы на спине. Двое из них, с сигарами в руке, пускали вверх клубы дыма.
- Как всё прошло, Сю’эр? - спросила одна из них, стоявшая ближе всех к выходу из переулка. <Сделав> длинную затяжку, она, бросив сигару на землю, затушила её ногой.
- А как ещё могло пройти? Разве, когда-нибудь, я терпела неудачу? - девушка в зелёном платье, подняв голову, улыбнулась. - Я раскусила его с первого взгляда. Видно же, что он нездешний. С того момента, как он вошёл в город, постоянно оглядывался по сторонам, словно деревенский мужлан. Но одет он не бедно. Жаль, что наделён деньгами, а не умом. Одна моя улыбка - и он потерялся, не зная, куда смотреть. Пусть скажет спасибо за урок! - сунув руку между своих пышных грудей, она выудила оттуда изящный чёрный мешочек с деньгами.
Встряхнула. Мешочек мелодично зазвенел.
- Похоже, тут немало.
- Давай, посмотрим! Это наш третий улов за день. Не ожидала, под конец рабочего дня, поймать такую сочную овцу.
- Зуб даю, тут от семи до восьми сотен! - довольно улыбнулась Сю’эр. Обхватив тонкими пальчиками мешочек, она потянула за шнурок.
Внутри лежала внушительная коллекция блестящих золотых листьев.
- Отличный улов! - ошеломление быстро сменилось радостью.

- Дитя, неужели, для тебя, так для тебя важны деньги? - внезапно, позади неё, раздался глубокий голос.
Хорошенькое личико Сю’эр застыло. Улыбка сползла, когда она увидела, как напряглись её сестры. Их лица побледнели, а на лбу выступили капельки пота.
Стоявший у входа в переулок <Лу Шэн>, с интересом, наблюдал за девушками. Огромное давление обрушилось на юных воришек.
Сю’эр досталось больше всех. Она почувствовала, как ускорилось сердцебиение, а на коже выступил холодный пот.
<Лу Шэн> очень ею заинтересовался. Не успел он прибыть в столицу, как был приятно удивлён. Миниатюрная девушка, не только смогла к нему подобраться, но и обчистить так, что он, не сразу, это заметил.
Давно с ним такого не случалось. Где это видано, у него, <Оружейного <Владыки>>, спёрли кошелёк!
Девчонка явно полагалась не только на ловкость рук. Скорее всего, она использовала какую-то уникальную способность, скрывающую её движения.
- Как и следовало ожидать от столицы Инь. Здесь повсюду «спят драконы и крадутся тигры». Никогда не думал, что в мире есть кто-то, способный что-то у меня украсть, - <Лу Шэн>, с восхищением, смотрел на Сю’эр.
- Эм... Господин... ведь это всего лишь маленький мешочек. Я всё вам верну. Пожалуйста, будьте милостивы... - Сю’эр медленно обернулась, <Умоляющим> взглядом посмотрела на <Лу Шэна>.
- Я могу дать тебе денег, раз ты их так любишь, - перебил её мужчина. - Скажи, что ты использовала, чтобы меня ограбить?
Он был уверен - человек, способный что-то у него украсть, не может быть обычным.
За время путешествия в столицу Инь он повстречал более дюжины карманников, но ни один из них не был так искусен.
Эта девушка, Сю’эр, была единственной, кто преуспел, а он этого даже не заметил!
- Э-э... а я могу не говорить? Старший брат, у меня тоже есть свои причины молчать... - с несчастным видом пропищала девушка.
- Без сомнений. Это твоё право - говорить или нет, - ответил <Лу Шэн>, кивнув головой. - Однако... ты должна заплатить за то, что взяла мои деньги.
- Как заплатить? – насторожённо спросила девушка, ничего хорошего не ожидая от этого человека.
- Например, так, - <Лу Шэн> медленно вытянул указательный палец.
- Бум! - в одно мгновение волны силы подняли стоявших в переулке женщин и, безжалостно, швырнули их в стену.
По всему переулку разнёсся треск ломающихся костей. Глаза девушек закатились и они, захлебываюсь кровью, рухнули на землю.
- Нет! - отчаянно закричала Сю’эр, однако было уже слишком поздно. Под телами девушек образовалась огромная лужа крови. Они явно находились в одном шаге от смерти.

Глава 560.
Расследование (Часть 2)

- Я скажу! Скажу! - красивое лицо Сю'эр побледнело от ужаса. Теперь она поняла, насколько безжалостен, стоящий перед ней, парень, поэтому решила, что лучше будет безропотно покориться судьбе.
Через некоторое время, <Лу Шэн> медленно вышел из переулка. За ним покорно следовала Сю’эр. Их целью был один из ближайших постоялых дворов.
От маленькой воровки <Лу Шэн> узнал, что техника, которую она использовала, называлась «<Небесной Кражей>». Одна была разработана сектой, членом которой являлась девушка.
Это было не просто воровское искусство, а уникальная способность.
<Лу Шэн> дважды заставил Сю’эр продемонстрировать ему своё мастерство. Даже зная, что она сейчас использует эту технику, он не мог заметить момент кражи.
Девушка рассказала, что, владея <Небесной Кражей>, ей не нужно совершать какие-либо движения. Достаточно произнести заклинание – и желаемое оказывалось в её руках. Но у этой способности был лимит - её можно было использовать не чаще трёх раз в день и ценность предмета, который вор собирался украсть, не должна была превышать, установленного сектой <Небесных Воров>, предела.
Кроме того, каждый месяц она должна была совершить жертвоприношение – отдать статуе <Небесного Вора> часть своей крови, волос и часть духовной сущности.
В принципе, эта техника не была чем-то чрезвычайно редким. Всего лишь особая техника, которой обучали в секте <Небесных Воров>.
У <Лу Шэна> не ушло много времени на её изучение. Примерно, спустя час, он уже разобрался в её сути.
Что удивляло - почему его шпионы, находящиеся в столице Инь, никогда не сообщали ему о существовании такого умения.
В процессе изучения техники <Лу Шэн> обнаружил, что она основана на манипуляциях с духовной сущностью. Сю'эр создавала естественный водоворот духовной сущности, с помощью которого незаметно выуживала деньки из карманов прохожих.
Поскольку по улицам столицы Инь ходило множество людей, они были заполнены потоками различных духовных сущностей. Даже <Лу Шэн> не стал бы тратить энергию на сканирование каждого встречного.
У каждого человека была духовная сущность. А техника <Небесной Кражи> была своеобразным инструментом, формирующим из его духовной сущности естественный водоворот. Затем, этот водоворот, или вихрь, как некоторые его называли, направлялся на предмет, который нужно было украсть. Жертва ничего не замечала.
Естественно, было и ограничение - при помощи этой техники невозможно было украсть предметы, хранящие в себе сверхъестественную силу.
Кроме того, от Сю’эр <Лу Шэн> узнал о существовании других, более мощных воровских техник секты <Небесных Воров>. Само собой, это не могло не вызвать его интерес.
До этого <Лу Шэн> ломал голову, не зная, как добыть информацию об Оружейных <Владыках>, тщательно оберегаемую тремя главными сектами. Теперь, столкнувшись с представителем секты <Небесных Воров>, у него появился более-менее разумный план. Признаться, его первоначальным намерением было взятие того, что он хотел, силой.
Он знал, что оба Оружейных <Владыки> столицы Инь сейчас находились в уединении и то, что можно справиться с целью, не тревожа этих двоих, его, без сомнений, радовало. Он всё ещё не знал, какова, на самом деле, мощь <Оружейного <Владыки>>. Кто знает, смог ли бы он справиться с этими культиваторами.
Подняв голову и пристально посмотрев на испуганную Сю’эр, <Лу Шэн> неожиданно сказал:
- Ладно, можешь идти.
- Старший, ты правда меня отпускаешь? Не станешь наказывать? - после минутного колебания, недоверчиво спросила Сю'эр.
- Правда отпускаю, но, сперва, я хотел бы встретиться с кем-то из руководства твоей секты. Можешь устроить? - спросил <Лу Шэн>.
- Старший, ты хочешь, чтобы мы для тебя что-то украли? - красивые глаза Сю’эр заблестели. Она сразу же догадалась о его намерениях.
<Лу Шэн> в ответ приподнял бровь:
- Ну так что, организуешь встречу?
У, стоявшей перед ним девушки, была, чуть ли не прозрачная кожа, и упругая плоть. Скорее всего, она была дочерью одной из благородных семей. Поэтому, вполне вероятно, у неё были связи в руководстве секты <Небесных Воров>.
- Желание клиента – закон, - улыбнулась девушка.
Через час Сюй'эр привела в комнату <Лу Шэна> красивую, довольно бледную, молодую даму.
"<Ещё> одна девушка?" - подумал <Лу Шэн>, окинув взглядом незнакомку, и вслух добавил. - Только не говорите мне, что секта <Небесных Воров> состоит исключительно из женщин!
- Старший, такие слова недостойны тебя. Что плохого в том, чтобы быть девушкой? Какое значение имеет пол, если мы зарабатываем на жизнь собственными навыками? – спросила новоприбывшая, положив на стол жёлтый мешок. - Что ты хочешь, чтобы мы для тебя украли, старший? Согласно правилам нашей секты, цена, которую ты должен заплатить, должна быть эквивалентна стоимости украденного предмета. В мире нет ничего, что бы мы не смогли украсть.

Незнакомка была очень красивой, хотя и не настолько, как Сю’эр. Кроме того, черты их лиц имели некоторое сходство. <Лу Шэн> догадался, что они, скорее всего, родственники.
Её высокомерие напомнило <Лу Шэну> одного эксцентричного старшего… и в голову закралось подозрение.
- Какое отношение вы имеете к <Трём Священным Вратам>? - внезапно спросил он.
В одно мгновение атмосфера в комнате накалилась.
Внезапно между глазами девушки, которую привела Сю'эр, засиял белый узор, излучая странное давление.
- Похоже, ты знаешь о нашей секте, старший, - тон женщины стал угрожающим.
- Всё хорошо, - неожиданно, из-за двери донёсся ещё один голос.
В помещение степенно вошла, коротко стриженная, дама в фиолетовом платье. Улыбнувшись, она посмотрела на стоящего у окна <Лу Шэна>.
- Похоже, мои глупые подчинённые едва вас не оскорбили, мастер секты <Лу>. К счастью, я вовремя успела, - мягко улыбнулась женщина. <Лу Шэн> улыбнулся в ответ.
Хотя, стоявшая перед ним, дама не была красавицей, почему-то, она вызывала к себе доверие.
- Мастер секты?! - удивлённо воскликнули Сю’эр и вторая девушка. Почтительно поклонились. Было очевидно, они не ожидали, что могут встретить на улице мастера одной из сект.
- Кто вы? - покосился на женщину <Лу Шэн>.
- Я мастер секты <Небесных Воров>. Подчиняюсь первому священному королю <Трёх Священных Врат>. Меня зовут <Лин Сян>, - с улыбкой ответила третья гостья.
- Первый Священный Король... - внезапно <Лу Шэну> в голову пришла одна мысль. Три Священных <Короля> <Трёх Священных Врат> не являлись одной организацией, они были тремя тайными, чрезвычайно могущественными силами. <Ли Шуньси> был священным сыном Третьего Священного <Короля>, не имеющим крепких связей с двумя другими силами.
Теоретически, Первый Священный Король был самым могущественным человеком в <Трёх Священных Вратах> и самым загадочным.
<Лу Шэн> совсем не ожидал встретить кого-то, связанного с <Тремя Священными Вратами> сразу же по прибытии в столицу Инь. Судя по всему, Трое Священных Врат начали распространять своё влияние и на столицу Великой Инь.
- А вы знаете, чего я хочу? - тихо спросил <Лу Шэн>. Хотя его гостья была не слишком могущественной - похоже, она не так давно достигла уровня <Мастера Оружия> - едва различимый, запах не давал ему её просканировать. Это было очень странно.
Он знал, что, при желании, сможет её убить, однако это было сопряжено с определёнными трудностями. Дело в том, что главное тело женщины находилось не здесь, а где-то, в совершенно другом, месте.
- У нас есть информация, которую вы ищете, мастер секты <Лу>. Нет необходимости ради этого тревожить благородные семьи и главные секты, - улыбнулась <Лин Сян>. Одними губами она произнесла - «Оружейный <Владыка>».
- Итак, какова же цена? - <Лу Шэн> был, не настолько, наивным, чтобы поверить в бескорыстный порыв своей собеседницы. Что же касаемо Первого Священного <Короля>, его сила и могущество были выше его собственных, поэтому, тем более, было глупо рассчитывать на бесплатную помощь.
- В последнее время король расследует один неприятный инцидент. Ваш сын, <Лу Нин>, замешан в этом деле. Мы надеемся, что вы сможете нам помочь в расследовании в отношении <Лу Нина>, - прямо сказала <Лин Сян>.
- Нин’эр?.. - непонимающе повторил <Лу Шэн>. Он не ожидал, что ценой станет его собственный сын.
В глазах посторонних он был могущественным Божественным Лордом. Точнее, в нынешней ситуации, когда число <Божественных Лордов> в Великой Инь сократилось, сила и влияние оставшихся культиваторов этого уровня значительно возросли.
После Оружейных <Владык>, Божественные Лорды были самыми могущественными личностями.
Но, несмотря на это, Священного <Короля> интересовал не он, а его сын...
Это не могло не шокировать <Лу Шэна>.
- Можем говорить дальше? - выражение лица <Лин Сян> внезапно стало серьёзным.
<Лу Шэн>, помолчав ещё некоторое время, наконец, взмахнул рукой. Дьявольская <Ци> мгновенно окутала комнату.
Сю’эр никогда прежде не видела проявления такой мощи. Она была так потрясена, что её прекрасное лицо резко побледнело. Фиолетововолосая женщина схватила её за руку, тоже испугавшись. Обе были настолько шокированы, что, некоторое время, боялись просто пошевелиться.
- Теперь можем продолжить. С этими двумя всё в порядке? - посмотрел на Сю’эр и вцепившуюся в её руку девушку <Лу Шэн>.
<Лин Сян> кивнула.
- Без сомнений.
- Пш-ш-ш-ш.
Стремительно, словно молния, она метнулась к своим подчинённым. Пальцами коснулась затылка Сю’эр и фиолетововолосой девушки.
Обе воровки бессильно опустились на пол.
- Мастер секты, если вам понравилась Сю’эр, я могу позволить вам делать с ней всё, что захочется. У нас много таких подчинённых. Мы хорошо натренировали их подсознание, и они знают, как вам угодить.
- Это меня не интересует, - отмахнулся <Лу Шэн>. Он никогда не испытывал недостатка в женском внимании, в пользу чего говорил длинный список желающих согреть его постель.
Человеком, который его на самом деле сейчас волновал, был его сын <Лу Нин>.
- Как скажете... - <Лин Сян>, кивнув, улыбнулась. - Тогда перейдём к делу. Мы делимся с вами информацией в расчете на ваше сотрудничество в отношении <Лу Нина>. Недавно наш король почувствовал странные диссонирующие духовные волны, исходящие от вашего сына.
- И? - <Лу Шэн> прищурился. - Что вы хотите этим сказать?
<Сделав> паузу, <Лин Сян> медленно произнесла:
- Одним словом, ваш сын, <Лу Нин>, хранит в своём теле какую-то великую тайну. Король пока не знает, что это за тайна. Было несколько моментов, привлекших наше внимание к маленькому <Лу Нину>.
- Что за моменты? Вы можете нормально объяснить? - начал терять терпение <Лу Шэн>. Он приехал в столицу Инь только ради сбора информации, не ожидая наткнуться на какую-то там великую тайну, ещё и связанную с его сыном.
- Мы лишь просим о сотрудничестве. Все подробности здесь, - <Лин Сян> достала из рукава свиток пергамента, согретый теплом её тела. <Развернув>, положила его на стол перед <Лу Шэном>, после чего, медленно, вернулась на своё место.
- Пожалуйста, взгляните сами.
<Недоверчиво> покосившись на женщину, <Лу Шэн> протянул руку к пергаменту. Пробежался по нему глазами:
«Улучшенная формула Воды Безумного Бога. Эффективность лекарства увеличена на 30%. Необходимые материалы сокращены наполовину. Местонахождение продавца - округ <Трёх Гор>. Изобрел: <Со Фан>.»
«Улучшенная версия формации Успокаивающего Дух Сияния. Качество формации улучшено на 65%, расход материалов уменьшен на 10%. Количество рун уменьшено на 30%. Фактически, это новая технология приготовления лекарств. Изобретатель: <Чжун Рухо>».
Кроме выше озвученных, в свитке имелись записи об усовершенствованиях различных формаций, рун, лекарств и предметов из других областей. Даже находясь на обычном уровне, <Лу Шэн> смог бы понять, насколько ценным было содержимое пергамента.
Это были мощные усовершенствования, возвещавшие о начале новой эры. Внимание <Лу Шэна> привлёк ряд слов, начертанных в нижней части пергамента. «Основываясь на анализе духовной волны, духи <Со Фана>, <Чжун Рухо> и <Лу Нина> схожи более чем на 80%. Есть подозрение, что это один и тот же человек».
- То есть… вы хотите сказать, что мой сын за столь короткое время создал все эти усовершенствования, достаточные для того, чтобы возвестить о начале новой эры? - <Лу Шэн> нахмурился.

- Да, но есть одна несостыковка - в чрезвычайно короткие сроки, все эти улучшения были произведены в разных провинциях. Это и нас озадачивает. Однако серия доказательств наводит на мысль, что <Чжун Рухо> и <Со Фан> вполне могут быть <Лу Нином>. Рост, телосложение и внешность можно подделать, но не дух. Даже, несмотря на то, что он замаскировал свой дух, он не может обмануть нашего короля, чьи глаза так же ясны, как звезды, - уверенно сказала <Лин Сян>.
Что-то неразборчиво пробормотав себе под нос, <Лу Шэн> поднял голову.
- Какого сотрудничества вы от меня ждёте?



