Глава 271. Суждено быть уничтоженным. (Часть 1)
- Прекрасное миндальное вино, настоянное на горной родниковой воде!
- Рыба, жаренная на вертеле! Ароматные рыбные шашлыки на гриле!
- Желаете попробовать сладких рисовых шариков? Сэр, принести вам тарелку? Всего девять монет. Девять монет за тарелку!
Оживлённая улица была ярко освещена жёлтыми фонарями.
<Ли Шуньси> медленно следовал за седовласым мужчиной, лицо которого было наполнено горькой беспомощностью.
<Лоб> мужчины пересекал косой шрам. Однако, несмотря на устрашающий вид, его глаза были добрыми и мягкими - в них не было и капли свирепости. Он был одет в одежды конфуцианского учёного, которые столько раз стирали, что они почти стали белыми. Рукава халата развивались на ветру, придавая ему вид талантливого, но бедного учёного мужа.
- Давайте ненадолго присядем. - Улыбнулся седовласый. Он не выглядел старым - самое большее, на вид ему можно было дать тридцать - сорок лет, но его слова были наполнены мудростью, свойственной семидесятилетним или восьмидесятилетним.
Что <Ли Шуньси> мог сказать? Он отвечал за всех своих друзей и приятелей. Он не мог сказать «нет».
Если бы кто-то принимал во внимание только внешность, он никогда бы не догадался, что этот седовласый кроткий мужчина был Великим <Маршалом> <Дьявольской> Армии - <Роксимом>.
Медленно ступая, они вошли в винодельню, заполненную множеством гомонящих посетителей.
<Роксим> заказал кувшин выдержанного десятилетнего вина и две маленькие коричнево-жёлтые винные чашки.
Затем, подняв кувшин, ловко наполнил чашку <Ли Шуньси>.
- Честно говоря, я очень впечатлён людьми, - налив себе вина, <Роксим>, подняв чашку, сделал большой глоток. - Одежда, еда, сон, прогулки, даже развлечения и игры... всё это у вас хорошо развито. - <Роксим> улыбнулся. - Мой родной город - тёмное болото, без луча <Дьявольского> Солнца. С рождения и до двухсот лет я вообще не видел солнечного света. Каждый день убивал, пытаясь выжить. По сравнению с моей жизнью, твоя на самом деле благословенна.
- Великий <Маршал>, неужели каждый член дьявольской расы настолько одинок? - Прошептал <Ли Шуньси>. На самом деле, он заранее знал ответ на этот вопрос.
Как главнокомандующий <Дьявольской> Армии, <Роксим>, естественно, был окружён множеством скрытых силовых полей. Даже если бы он громко кричал, некоторые ключевые слова, такие как, «дьявольская раса», сдерживались изолирующим полем, поэтому, снаружи их никто не мог услышать.
- Используя высказывание людей, могу сказать только одно - на вершине очень одиноко. Чем ты сильнее, тем больше одиночество. - <Роксим> вздохнул. - Сначала у нас не было такого понятия, как одна раса. Только позже, с большим трудом, группе лиц, отличающихся общими видовыми признаками, пришло в голову объединиться... Но на самом деле, мы остаемся независимыми личностями.
<Ли Шуньси> заговорил после долгой паузы:
- В таком случае, может Великий <Маршал> пояснить мне, почему на этот раз, в качестве точки вторжения, была выбрана династия Сун?
<Роксим> улыбнулся.
- Конечно. Это не только династия Сун. Точка вторжения есть и в землях народа <Цзюй Жун>. Жадность и алчность - наши основные инстинкты. Захватывать и присваивать всё прекрасное, убивать и пожирать всё слабое... такова основная физическая потребность нашей расы.
- В таком случае, позвольте задать ещё один вопрос... вы хотите взять меня с собой, вместо того, чтобы убить... почему? - Спросил <Ли Шуньси>.
<Роксим> широко улыбнулся. Приложил к уху ладонь.
- Прислушайся... о чём тебе шепчет ветер?
<Ли Шуньси> удивлённо замер. Он уже собирался ответить, когда <Роксим>, вытянув вперёд указательный палец, внезапно коснулся его лба.
- Пшшш!!! - Ударная волна прокатилась по его сознанию. Большие объемы ледяного воздуха хлынули в мозг, затуманивая зрение и сознание.
- Бум!!! - В следующее мгновение вокруг <Ли Шуньси> вспыхнул ореол белого света, исторгнутого <Нефритовой Тайной>. Резкая энергетическая реакция заставила его потерять сознание.
Через время <Ли Шуньси> медленно пришёл в себя.
- Это место... где я...? - Его веки дрогнули, после чего он медленно открыл глаза.
Кровь!
Кровь была повсюду!
Тело <Ли Шуньси> охватил холод. Отодвинув стул, он поднялся. Гнилой стул разлетелся на куски.
Винодельня была совершенно пуста. Пол застилал ковер из застывшей крови.
Тёмно-красное море покрывало пол винодельни, её стены, потолок... Повсюду, отвратительно жужжа, летали стаи рыжих мух.
- Это.. это место...!? - <Ли Шуньси> вспомнил свои недавние ощущения. Это были ощущения, испытываемые им в моменты использования Нефритовой Тайны.
- Это винодельня… <Минуту> назад я пил вино с Великим <Маршалом <Роксимом>> именно в этой винодельне? - Он легко узнал обстановку.
Озадаченный и растерянный, <Ли Шуньси> вышел из винодельни. Осмотрелся.
<Мир> вокруг был покрыт только тремя цветами: серым, чёрным и тёмно-красным.
Разрушенные, разорённые дома... разложившиеся конечности и куски плоти... горы трупов... в пределах видимости не было ни одного живого существа.
Ни единого. Никаких <Дьяволов>.
В небе над его головой вращался гигантский тетраэдр. Это было огромное причудливое сооружение, состоящее из бесчисленного количества человеческих голов.
Нефритовая тайна в теле <Ли Шуньси> вращалась всё быстрее и быстрее. Поток информации хлынул в его мозг.
- Это... это город <Байлин> через 200 лет? - Как только эта информация поступила в его голову, он понял, что это <Байлин>, в котором он находился последние несколько дней.
Кровавая <Жертва>, <Врата <Плоти>> и <Крови>, Кровавый Бассейн <Десяти Тысяч <Дьяволов>>, третий <Дьявольский Дух>... его мозг затопило такое количество информации, что казалось, он вот-вот взорвётся.
- Что вы увидели? - Громогласный голос, сродни удару массивного гонга, проник в его разум, мгновенно подавляя видения. Он поддержал <Ли Шуньси>, позволив ему выбраться из состояния агонии.
<Ли Шуньси> снова открыл глаза. Всё вокруг вернулось к обычному состоянию. Винодельня снова наполнилась гомоном оживлённых разговоров. Перед ним по-прежнему сидел улыбающийся Великий <Маршал <Роксим>>.
- Что вы увидели? - Повторил <Роксим>.
<Ли Шуньси> открыл рот, но из него не вышло ни звука. Он понял, что <Роксим> ранее снабдил <Нефритовую Тайну> большим количеством энергии, благодаря чему ему удалось преодолеть временную завесу и узнать, что будет происходить через двести лет.
Его молчание заставило <Роксима> улыбнуться ещё шире.
- Отлично. Тебе не нужно ничего говорить. Я и так понял, что мы выиграли. Я прав?
<Ли Шуньси> молчал.
<Байлин> и все близлежащие города падут, став мёртвой зоной. Родится Третий <Дьявольский Дух>. <Сто <Родов>> будут уничтожены. Семья <Шанъян> будет уничтожена. <Династия Сун> понесет катастрофические потери.
Этой процветающей земле на двести ближайших лет суждено стать землей разрухи. Начиная с измены Западного Бескрайнего <Двора>, вся земля будет постепенно разрушаться.
- Давай выпьем, - <Роксим>, улыбнувшись, поднял чашу с вином.
<Ли Шуньси> безучастно смотрел на его улыбающееся лицо. Он хотел предупредить Западный Бескрайний <Двор>, чтобы предотвратить это. Но ясно понимал, что другая сторона не позволит ему уйти.

- Послушайте окружающих. О чём они вообще говорят? - <Роксим> указал на сидящих за соседними столами людей.
<Ли Шуньси> не мог не оглянуться. В его уши начали вливаться потоки разговоров. Все они были о странных событиях, происходящих в последнее время.
Люди пропадали без вести, многие сходили с ума. Сами по себе двигались тени. Люди всё больше нервничали, а на констеблей обрушилась прорва работы.
За каждым третьим столом винодельни обсуждались эти события. Казалось, город был окружен каким-то невидимым барьером. Воздух внутри него уплотнился, им стало трудно дышать.
Время от времени в винодельню для осмотра заходили патрули. Теперь никто не осмеливался открыто критиковать и высмеивать правительство. Куда-то пропали наёмники и пьяницы, раньше раздражающие официанток. Не было видно богатых молодых господ, которые раньше часто посещали подобные места.
<Ли Шуньси> спокойно сидел за столом, не в силах поверить, что процветающий и богатый <Байлин> падёт, через двести лет превратившись в мёртвую зону - место отчаяния, колыбель дьяволов.
В этом бедствии семья <Шанъян> станет историей. Как и <Сто <Родов>>. И всё это должно было начаться с измены Западного Бескрайнего <Двора>.
- Допивай. - <Роксим> улыбнулся.

***

<Чжань <Хуншэн>>, хромая, вышла из пещеры. Когда хвост втянулся в её тело, девушка почувствовала себя странно.
<Лу <Шэн>> использовал ножку стула, чтобы направить в неё через одежду нить силы. Для этого ему пришлось этой ножкой массировать её промежность и область в центре груди. Затем он успешно передал ей технику уменьшения костей и плоти.
В результате, хвост мутанта был успешно втянут в тело. Но при мысли о том, что происходило ранее, щеки <Чжань <Хуншэн>> заалели от смущения. Ей хотелось выкопать яму в земле и в ней исчезнуть.
<Лу <Шэн>> покинул пещеру следом за ней.
- Когда вернёшься, продолжай практиковаться. Со временем это станет для тебя естественным, так что не стоит бояться. Если ты всё ещё боишься, можешь найти девушку с зонтиком <Инин> и остальных. Все они в разное время сталкивались с такой проблемой.
Он рассказал <Чжань <Хуншэн>>, как связаться с <Инин> и остальными, велел ей никому не рассказывать о произошедшем, после чего отпустил.
Узнав, что есть и другие, подобные ей, она не могла дождаться с ними встречи. Она уже смирилась с реальностью. Понимая, что не сможет вырваться из-под контроля <Лу <Шэна>>, она начала считать себя его подчинённой. Во всяком случае, взаимодействовать с ним было для неё не сложно.
Придя к такой мысли, она почувствовала душевное спокойствие.
- Хо! Хо! - Снизу непрерывно доносились звуки тренировки и спарринга учеников. Пробежавшись по ученикам взглядом, <Хуншэн> быстро нашла девушку с зонтиком и остальных.
Как бы там ни было, она была ученицей секты <Ста <Родов>> с культивационной базой на уровне выше Второй Грани. Она чувствовала ауру, подобную своей, исходящую от <Сюй Чуя> и <Нин Саня>.
Найдя свою цель, она стремительно бросилась вниз по ступенькам.
<Отослав <Чжань <Хуншэн>>>, <Лу <Шэн>> посмотрел на учеников секты <Дьявольского <Начала>>, практикующихся внизу на площади.
Хотя всё выглядело так, словно у секты <Дьявольского <Начала>> наступили светлые времена, это был всего лишь обман, ничем не подкрепленная иллюзия. Секретные искусства было очень сложно культивировать. Требовалось много времени, чтобы накопить силу. Всем этим ученикам нужно было тренироваться в течение нескольких десятилетий, чтобы получить достойный результат в ответ на свои усилия.
<Осмотрев> площадь, он увидел <Хэ Сянцзы>, вместе с двумя младшими тренирующую группу мальчиков и девочек.
Это были сироты из пришедших в упадок семей, которые, повзрослев, станут истинной силой секты <Дьявольского <Начала>>.
- В этом мире <Божественное> Оружие и <Демонические> Клинки продолжают появляться при помощи каких-то таинственных сил. Точно так же они продолжают разрушаться и исчезать. - <Лу <Шэн>> прочитал об этом в библиотечных записях.
В прошлом некоторые люди сталкивались с необычными поворотами судьбы, находя <Божественное> Оружие и <Демонические> клинки. Их семьи вскоре становились <Благородными>. Многие семьи пострадали из-за того, что не смогли вовремя распознать попавшее в их руки сокровище. Обладание сокровищем сделало их объектами преследования и уничтожения.
<Хэ Сянцзы> рассказала ему, что несколько детей, ими принятых, выходцы из таких семей.

Глава 272.
Суждено быть уничтоженным. (Часть 2)
<Лу <Шэн>> покачал головой. В лучшем случае, нынешнюю секту <Дьявольского <Начала>> можно было описать, как семя, только начавшее прорастать. Как гусеницу, которой нужно было время, прежде чем она сможет вырваться из кокона и взлететь.
Добравшись до пещеры, он ещё раз вспомнил принцип культивирования <Дьявольского> Тела Морской Стихии.
Встал в центре пещеры.
- Бум! - Облако чёрнильно-чёрной <Ци>, исторгнутое его телом, заполнило каждый дюйм внутреннего пространства пещеры.
- Deep Blue, - скомандовал он, призывая <Модификатор>. Перед ним вспыхнул бледно-голубой экран.
Мысленно коснувшись кнопки «изменить», <Лу <Шэн>> перевёл взгляд на нижнюю строку ряда.
«<Дьявольское> Тело Морской Стихии: Третий Уровень. Специальные Эффекты: Конденсированная <Дьявольская> <Аура - Третий Ранг>, Усиленное Токсическое Пламя - Третий Ранг, Усиленное Стихийное Давление - Третий Ранг».
«Первый этап завершён. Далее следует реальное овладение этим <Дьявольским> Телом. <Дьявольское> Тело Морской Стихии фокусируется на укреплении желудка и легких... Чтобы его обновить, нужно сначала преобразовать <Ци <Дьявольского <Начала>>> в <Ци Водолея>».
<Лу <Шэн>> быстро поправил физическое состояние своего тела. <Ци Водолея> на максимальной скорости, через сеть <Журавля <Инь>>, была направлена в зону на его груди.
Вся <Ци Водолея>, хлынувшая в эту область, таинственным образом исчезла. Похоже, это было место, через которое энергия попадала в <Модификатор>. Раньше он был на недостаточно высоком уровне, чтобы заметить это, но сейчас мог изолировать определённые части своего тела.
"Обновить <Дьявольское> Тело Морской Стихии до четвертого уровня", - <Лу <Шэн>> мысленно нажал на кнопку, расположенную рядом с <Дьявольским> Телом Морской Стихии.
Не последовало никаких звуков. Только экран размылся. В следующее мгновенье его рот, горло, легкие и желудок начали сотрясаться от кашля и гореть, словно кто-то прикладывал в этих местах раскалённое железо.
- Пшшш... - Рот, шею, горло и грудь <Лу <Шэн>> окутало алое свечение.
Это было результатом сокращения длительного этапа культивации до одного короткого мига. Даже у кого-то наподобие <Лу <Шэна>>, обладающего огромной силой и крепким физическим телом, этот процесс вызвал бурную реакцию.
К счастью, эта реакция длилась всего несколько вдохов, после чего исчезла.
Надпись на экране изменилась:
«<Дьявольское> Тело Морской Стихии: Уровень Четвертый. Специальные Эффекты: Конденсированная <Дьявольская> <Аура - Четвертый Ранг>, Усиленное Токсическое Пламя - Четвертый Ранг, Усиленное Стихийное Давление - Четвертый Ранг, <Дао <Дьявольского> Дыхания - Первый Ранг>».
<Лу <Шэн>> глубоко вздохнул. Он не чувствовал, чтобы его дыхание как-то изменилось. Однако, откуда-то знал, что его организму больше не нужен воздух и при надобности, он может перестать дышать.

"Согласно записям, касающимся <Дьявольского> Тела Морской Стихии, это секретное искусство имитирует огромного монстра дьявольской расы. Этот монстр не нуждался ни в дыхании, ни в каких-либо ещё внешних воздействиях. Ему не нужно было дышать, чтобы жить», - вспомнил <Лу <Шэн>>. Он перестал дышать, желая удостовериться, что это на самом деле так.
Удивительно, но он и вправду не чувствовал удушья. Огромное количество энергии поступало к нему из его же собственного тела.
- Что ж, продолжим, - завершив самоосмотр, <Лу <Шэн>>, не колеблясь, приступил к следующему этапу обновления. В течение длительного периода времени он с бешеной скоростью потреблял <Ци Водолея>, обновляя и культивируя <Дьявольские Тела> секты <Дьявольского <Начала>>. Постепенно он привыкал к новым способностям, обретённым его телом. Благодаря этому телу он мог больше не дышать... однако, такой эффект давали многие секретные искусства.
В прочитанных им книгах говорилось, что культивирование <Дьявольского> Тела Морской Стихии не было сложным. Сегодня он смог в этом убедиться - на то, чтобы <Дьявольское> Тело Морской Стихии достигло вершины мастерства, у него ушло всего полдня. Кроме того, он успешно овладел сутью <Дьявольского> Тела Морской Стихии - Силой Разрушительного Дыхания. Это была мощная способность, которую можно было получить, только освоив все восемь уровней <Дьявольского> Тела Морской Стихии. Это был первобытный инстинкт, принадлежащий <Дьявольскому Телу>.
После овладения четвёртым <Дьявольским> Телом, <Лу <Шэн>>, не останавливаясь, начал культивировать пятое.
<Дьявольское> Тело Призрачного Восприятия было основой всех <Дьявольских> Тел. Оно постоянно использовало <Инь-<Дьяволов>>, которые, поглощая воду из <Реки Ядовитого <Тумана>> и пожирая её сущность, непрерывно подпитывали <Лу <Шэна>>.
Каждое следующее <Дьявольское> Тело культивировалось легче предыдущего. Казалось, по мере совершенствования, его тело приобретало всё большую совместимость с Рекой Ядовитого <Тумана>, благодаря чему скорость культивирования <Дьявольских> Тел стремительно возрастала.
В этом заключалась причина, почему он так быстро смог овладеть <Дьявольским> Телом Морской Стихии.
После культивирования четырех <Дьявольских> Тел на его груди появилось тёмно-золотистое свечение, образовав петлю, заполненную странными светящимися знаками. Пятое <Дьявольское> Тело называлось <Дьявольским> Телом Тихого Дыхания. Это было мощное <Дьявольское> Тело, специально предназначенное для усиления прочности тела и улучшения его физического состояния.
Чтобы им овладеть, <Лу <Шэн>> потратил всего два дня. Однако, результат его разочаровал. Это <Дьявольское> Тело, в основном, полагалось на <Дьявольскую <Ци>>. Чтобы увеличить свою силу, нужно было стимулировать тело при помощи <Дьявольской <Ци>>. Однако, из-за того, что <Лу <Шэн>> культивировал и другие <Дьявольские Тела>, его тело уже давно успело акклиматизироваться к стимуляции <Дьявольской <Ци>>. Следовательно, он не получил желаемого эффекта.
Однако, был во всем этом и один немаловажный плюс - культивирование <Дьявольского> Тела Тихого Дыхания заметно укрепило сердце <Лу <Шэна>>.
<Дьявольское> Тело Призрачного Восприятия, <Дьявольское> Тело Враждебного Огня, <Дьявольское> Тело Запустения, <Дьявольское> Тело Морской Стихии и <Дьявольское> Тело Тихого Дыхания. На этом этапе <Лу <Шэн>> полностью овладел пятью <Дьявольскими Телами> из восьми.
Три оставшиеся имели схожие с остальными эффекты. Только органы, которые они укрепляли, были разными.
<Лу <Шэн>> культивировал всё быстрее и быстрее. Через семь дней после овладения <Дьявольским> Телом Тихого Дыхания он овладел остальными.
<Дьявольское> Тело Свирепого Крокодила, <Дьявольское> Тело Атрибута <Инь>, <Дьявольское> Тело <Лунного> <Танца>... эти три тела ещё больше увеличили его силу, скорость и способность к восстановлению.
Что касаемо боевых навыков, которые давались в награду за освоение каждого из <Дьявольских> Тел, <Лу <Шэн>> не мог о них не беспокоиться. Любая боевая техника, получаемая им вместе с <Дьявольским> Телом, только ограничивала развитие его собственной силы.
На самом деле, польза от овладения всеми восемью <Дьявольскими Телами> была намного меньше, чем он ожидал.

***

В глубинах секты <Дьявольского <Начала>>, сидя рядом с бассейном Святого Оружия, <Лу <Шэн>> молча смотрел на сверкающую синевой воду, в которой хранились осколки Святого Оружия. Эти осколки были большими и острыми, словно бритва. Даже самый маленький из них достигал нескольких метров как в длину, так и в ширину.
К этому времени он уже мог спокойно находиться в силовом поле, отбрасываемом <Святым <Оружием>>, оставаясь при этом невредимым. Но причина заключалась не в том, что его тело достигло ошеломляющих высот.
Восемь тёмно-золотых точек, вспыхивая, вращались на его груди. Словно дыша, они загорались по очереди, строго по кругу.
В этом заключалась настоящая причина, почему <Лу <Шэн>> мог приблизиться к бассейну Святого Оружия и находиться рядом с ним в течение долгого времени.
Сила восьми великих дьявольских тел сформировала внутри него круговой цикл, способный сопротивляться силе Святого Оружия. Таким образом, сила излучения Святого Оружия была мгновенно разделена на восемь частей, уменьшившись до уровня терпимости <Лу <Шэна>>.
<Лицо> <Лу <Шэна>> выглядело бесстрастным. Его рука, медленно опустившись в воду, коснулась ближайшего осколка Святого Оружия.
- Пшшш... - В момент контакта множество чёрных трещин расползлось по его пальцу, грозя разорвать руку.
<Лу <Шэн>> поспешно отдёрнул палец - у него не было никакого способа его спасти. Палец покрывало большое количество трещин, из-за чего он стал похож на треснувший фарфор.
- Всё бесполезно... силе обычных элементов никогда не справиться с силой порядка. Как бы там ни было, они находятся в разных лигах. Всё, что я могу сделать, это накопить большое количество силы обычных элементов, чтобы некоторое время выдерживать коррозию силы порядка... Даже сопротивляться ей трудно, не говоря о том, чтобы ей противостоять... - <Лу <Шэн>> вздохнул.
Собрав восемь <Дьявольских> Тел, он достиг состояния, которого никто не достигал за всё время существования секты <Дьявольского <Начала>>. Он культивировал секретные искусства дьявольского пути, возводя их к вершине мастерства.
Но, несмотря на это, так и не научился противостоять силе Святого Оружия. В лучшем случае, он мог выдержать излучение этой силы в течение относительно короткого промежутка времени...
"Это не тот результат, которого я ждал", - после минуты молчания <Лу <Шэн>> глубоко вздохнул. - "Даже овладев восьмью <Дьявольскими Телами>, я не добился нужного результата. Возможно, проблема заключается в природе этой силы. Независимо от того, как я культивирую и тренирую <Дьявольские Тела>, они используют <Дьявольскую <Ци>> <Реки Ядовитого <Тумана>> в качестве основы. <Дьявольская <Ци>> преобразуется в <Ци <Дьявольского <Начала>>>, являющуюся энергией простых элементов. Между силой простых элементов и силой <Порядка> пролегает слишком большая пропасть. Вот почему, независимо от того, как я буду манипулировать <Ци <Дьявольского <Начала>>>, в конце концов, я всегда буду использовать энергию простых элементов. Я никогда не смогу достичь силы порядка. Так... основываясь на этих выводах, я должен использовать силу <Порядка> в качестве основы своей культивации, чтобы достичь силы <Порядка>, - предположил <Лу <Шэн>> - "Если это действительно так, <Ци <Дьявольского <Начала>>> - ключ ко всему", - он вдруг подумал о том, как сжижал свою внутреннюю <Ци>.

- "Стоит попробовать. В любом случае, у меня достаточно ментальной энергии. Если даже потерплю неудачу, просто найду ещё".
<Лу <Шэн>> закрыл глаза. Начали конденсироваться и направляться большие объемы <Ци Водолея>, готовые в любой момент восстановить его физическое тело.
"Deep Blue". - Перед ним мгновенно вспыхнул бледно-голубой экран.
<Лу <Шэн>> попытался вспомнить, каким образом <Дьявольская <Ци>> была преобразована в <Ци <Дьявольского <Начала>>>. Это была основополагающая часть секты <Дьявольского <Начала>>. Компонент, общий для всех <Дьявольских> Тел.
Ответом было <Пламя <Инь>>.
От первоначального <Пламени <Инь>>, полученного путем культивации техники <Трёх <Инь>> до Ядовитого Пламени, зажжённого впоследствии. На самом деле, оба пламени были по сути, одним и тем же. Они были ключевым шагом в сжигании <Дьявольской <Ци>> и очищении её от примесей. Именно так из неё извлекалась <Ци <Дьявольского <Начала>>>.
<Лу <Шэн>> только сейчас это осознал. Оказалось, <Пламя <Инь>> было истинным и самым основным преобразователем <Дьявольской <Ци>> секты <Дьявольского <Начала>>.
На самом деле, все секретные искусства культивирования <Дьявольских> Тел содержали в себе часть, похожую на технику <Трёх <Инь>>.
"В прошлом у секты <Дьявольского <Начала>> было девяносто девять секретных искусств. Будь то обычные секретные искусства или восемь дьявольских тел, которые мне удалось получить по чистой случайности, все они основывались на технике <Трёх <Инь>>. Выходит, именно она является основой секты <Дьявольского <Начала>>.
<Мысли <Лу <Шэна>>> становились всё яснее и яснее. Вскоре его внимание переключилось на одну из строк, начертанных на экране <Модификатора>.
«Техника <Трёх <Инь>>: Третий Уровень. Специальные Эффекты: Пламя <Трёх <Инь>>».
Это была основополагающая техника, которой он когда-то пренебрёг. Теперь он, всё понимая, относился к ней серьёзно.
<Лу <Шэн>> глубоко вздохнул. Пришло время проверить, верна ли его догадка.
Он мысленно нажал на кнопку «изменить». Экран, размывшись, вошел в состояние модификации. Не теряя времени, он нажал на кнопку «экстраполировать», светящуюся рядом с техникой <Трёх <Инь>>.
Экстраполировать новые, несуществующие уровни можно было только про помощи <Ментальной Энергии>. В этом случае её нельзя было заменить на <Ци Водолея>. Сейчас у него было более восьмидесяти единиц <Ментальной Энергии>. Этого должно было с лихвой хватить, чтобы экстраполировать основополагающую технику.
В следующее мгновение графа техники <Трёх <Инь>> размылась. Ментальная Энергия начала стремительно расходоваться.
Спустя несколько вдохов экран стабилизировался, и на нём появилась новая графа.
«Неизвестное секретное искусство: Уровень Четвертый. Специальные Эффекты: Пламя <Трёх <Инь>>, Усиленное Пламя - Первый Ранг».
- Это на самом деле сработало! - Сразу после усовершенствования техники <Трёх <Инь> <Лу <Шэн>>> почувствовал прокатившуюся по телу волну. Вся его <Ци <Дьявольского <Начала>>> внезапно воспламенилась. Нити чистой <Ци <Дьявольского <Начала>>> начали появляться внутри его тела, где бушевало сейчас <Пламя <Инь>>. Преобразованная <Дьявольская <Ци>> была намного чище той, что он использовал раньше.
В тот момент, когда появилась чистая <Ци <Дьявольского <Начала>>>, все клетки его тела начали сражаться за то, чтобы её поглотить. Они были похожи на измученных жаждой путников, внезапно нашедших в пустыне воду.
Недавно произведённая <Ци <Дьявольского <Начала>>> вскоре была полностью поглощена. От неё не осталось и следа.
- <Ещё> раз! - Было израсходовано всего десять единиц <Ментальной Энергии>. Обрадованный, <Лу <Шэн>> продолжил модернизацию.
Он вытянул вперёд руку. На его правой ладони вспыхнул маленький язычок зелёного пламени. Это было <Пламя <Инь>> - основа всех секретных искусств секты <Дьявольского <Начала>> и ключ к преобразованию <Ци <Дьявольского <Начала>>>.

Глава 273.
Суждено быть уничтоженным. (Часть 3)
= <Секта> <Дьявольского <Начала>>. Каменный Столб. =
На площади, возле каменного столба, группа учеников секты <Дьявольского <Начала>> тренировала свои тела, подготавливая их к культивированию техники <Без Кармы> и поглощению дьявольской <Ци>.
Каменный столб с мигающими на нем кроваво-красными символами, безмолвным стражем возвышался посреди площади, точно так же, как и тысячу лет назад.
Никто не замечал, как медленно, паутиной, по нему расползаются едва заметные трещины, начинаясь от нижней части колонны, скрывающейся глубоко под землей.
Трещины достигали самого низа, исчезая в таинственной запечатанной комнате.
В центре каменной комнаты стоял огромный чёрный котел. Его окружал чёрный дым, покрывающий почти всю поверхность земли в маленькой комнате.
Трещины начинались под котлом, поднимались вверх по его стенкам, после чего переходили на каменный столб. Основание каменного столба было соединено с этой каменной камерой. Подобно кровеносным сосудам и меридианам, кроваво-красные символы, вспыхивающие красным светом, начинались от основания котла и поднимались до вершины столба.
В глубине, в месте, которого не мог коснуться ни один глаз, красное свечение уменьшалось, сменяясь белым туманом.

***

= <Цянь Фань>. =
= Огромная крепость в дебрях дикой природы. =
Крепость, охраняемая одним из гарнизонов Могущественной Божественной Армии, заботящейся о безопасности императорской семьи. <Являясь> гарнизоном <Цянь Фаня>, они вынуждены были защищать и девять великих городов. Кроме защиты городов, в их обязанности входила охрана самой большой тюрьмы Центральных <Равнин>.
Черные мрачные стены десятиметровой высоты, образовывая круг, ограждали территорию в центре крепости.
Внутри этих стен возвышались аккуратные черные дома, плотно жмущиеся друг к другу. Между домами слонялись преступники, одетые в арестантскую одежду.
Взгляды преступников были наполнены пустотой - казалось, их глаза остекленели. Они что-то бормотали себе под нос, но никто не понимал, о чем они говорят. Некоторые бродили сами по себе, другие стояли по углам безучастными группами. Третьи сидели на корточках, тупо глядя перед собой в пространство.
Ни один из преступников не был скован цепями - вся тюрьма была окружена невидимым силовым полем.
В сопровождении начальника тюрьмы и нескольких офицеров, <Хуан Фу> взобрался на стену. Посмотрел вниз.
- Как давно это началось? - Его брови сошлись на переносице.
Начальник тюрьмы платком вытер выступивший на лбу пот.
- Прошло... прошло уже полмесяца.
- В общей сложности, более двухсот заключенных стали такими? - Переспросил <Хуан Фу>.
- Да... - Надзиратель опустил глаза, не решаясь поднять голову.
- Такая большая пандемия, с высокой степенью вирулентности... и вы обнаружили это только спустя полмесяца? - Взъярился <Хуан Фу>. Хотя покровителем здесь считалась семья <Хуан>, Западный Бескрайний <Двор> имел большое влияние, как в самом <Цинь Фане>, так и в его окрестностях. То, что этот надзиратель заметил ненормальность происходящего только спустя полмесяца, было странно.
- Это... может... милорд, пожалуйста, не гневайтесь. У нас были причины. Этот тип заболевания очень трудно заметить. Пациент вначале выглядит всего лишь немного простывшим. Мы не сразу смогли понять, что они заболели... - Беспомощно пробормотал надзиратель.
<Хуан Фу> протяжно вздохнул.
Он был уверен - у этих людей были те же симптомы, что и у тех, чьи случаи он расследовал раньше. Случаи, когда люди вмиг лишались разума - оставались одни лишь двигательные функции. Если он не ошибся, эти люди похожи на того убийцу - что-то случилось с их сердцами.

- А как обстоят дела с обычным тюремным сектором? - Спросил <Хуан Фу>.
- Обычный сектор не пострадал, за исключением нескольких единичных случаев. Но мы вовремя поместили их в карантин, - поспешно добавил надзиратель.
<Хуан Фу> покачал головой. В этот момент вернулся <Бай Сю>, который тоже занимался расследованием. <Быстро> взобравшись на стену, он присоединился к нему.
Когда <Хуан Фу> на него посмотрел, тот разочарованно покачал головой.
- Всё то же самое? - Спросил он.
<Бай Сю> кивнул.
- Можете идти. Мы вас позовем, если понадобиться, - взмахом руки <Хуан Фу> отпустил офицеров.
Те поспешно удалились. Их лбы были покрыты испариной, показывающей, насколько они нервничают.
Когда все ушли, <Хуан Фу> снова вздохнул.
- Ситуация довольно серьёзная. Вместе с этими, в общей сложности, более тысячи человек сошло с ума. Они кусаются и набрасываются на всех, кого видят. Эта болезнь очень заразна. Для заражения достаточно всего одного физического контакта.
<Бай Сю> кивнул.
- Мои люди обнаружили, что сердца всех сумасшедших быстро растворяются, в конце концов, и вовсе исчезая. Если так продолжиться, а мы не сможем найти источник, я подам запрос на развёртывание Армии <Четырех Судеб>.
Армия <Четырех Судеб> отвечала за безопасность этой земли. Она представляла собой объединенные вооруженные силы <Ста <Родов>>, сформированные из экспертов четырёх самых мощных сект. Каждая дивизия армии возглавлялась одним из мастеров сект в качестве генералов. Заместителем генерала был либо первый номер, либо заместитель мастера секты.
<Бай Сю> был заместителем генерала <Дворца> <Вань Шунь>, поэтому имел право отдать приказ о развёртывании войск.
- Нет. <Армию <Четырех Судеб>> пока не стоит задействовать. Особенно в это критическое время... - <Хуан Фу> отклонил предложение <Бай Сю>. - Я создал следственную группу, которая сосредоточится на поиске зацепок. Давай ещё несколько дней подождём. Кроме того, нужно узнать, каковы планы <Мастера <Двора>>. Накануне встречи лидеров альянса нужно избегать непредвиденных обстоятельств.
- Я понимаю, что ты имеешь ввиду, - <Бай Сю> кивнул.
- Давай немного подождём... дождёмся вестей от секты <Летящих Перьев>... - сказал <Хуан Фу>, после чего застыл в раздумье. Внезапно в его голове всплыл слух, которым он халатно пренебрёг.
"Неужели всё происходящее дело рук легендарных <Дьяволов>? Нет, без <Врат> из <Плоти> и <Крови>, ни один <Дьявол> не сможет незамеченным войти в наш мир. И раса демонов всегда оставалась под наблюдением. <Ещё> менее вероятно, чтобы они просочились наружу. В таком случае... может это печати?"
Одну за другой он вспомнил местоположение всех известных ему печатей. Сразу же после этого, в голове четко обозначилось место, где могло произойти что-то плохое.
<Секта> <Десяти Тысяч Пещер>!
"До первого лунного дня осталось две недели. Я должен всё выяснить до того, как начнется встреча альянса", - решил <Хуан Фу>.
- Кстати, невестке ведь скоро рожать? - Сменил тему <Бай Сю>. - У меня на сегодня нет никаких планов. Давайте вместе поужинаем. Прошло много времени с тех пор, как я ел стряпню свояченицы.
- Разве это было не вчера? - Посмотрел на него <Хуан Фу>.
- Пусть будет вчера. Неважно. Съеденное вчера уже давным-давно переварилось - <Бай Сю> говорил так, словно в его словах была какая-то особая логика.
- Хорошо, хорошо! Брат! - <Хуан Фу> ничего не мог с этим поделать. Вспомнив свою жену Жун'эр, находящуюся на седьмом месяце беременности, которая настаивала на личной готовке, несмотря на интересное положение, <Хуан Фу> улыбнулся. Его лицо заметно смягчилось.

***

- Пшшш... - Язычок нефритово-зелёного пламени трепетал над ладонью <Лу <Шэна>>.
Стоя на берегу <Реки Ядовитого <Тумана>>, он держал на одной руке колеблющийся огонёк. Его окружали девять <Инь-<Дьяволов>>, пожирающих воду из <Реки Ядовитого <Тумана>> и превращающих её в море дьявольской <Ци>, подпитывающей пламя <Инь>.
"Можно ни о чем не волноваться. Меня точно никто не побеспокоит, - <Лу <Шэн>> выпустил <Инь-<Дьяволов>>, готовых защитить его от любой опасности.
Даже не двигаясь, они постоянно создавали различные отрицательные силовые поля, которые легко удерживали слабые формы жизни на расстоянии.
После того, как он усовершенствовал технику <Трёх <Инь>>, его пламя заметно усилилось. Количество <Ци <Дьявольского <Начала>>>, которое он получил путем сжигания <Дьявольской <Ци>>, уменьшилось.
"Раньше для получения одной единицы <Ци <Дьявольского <Начала>>> требовалось сжечь десять единиц дьявольской <Ци>. Теперь нужно пятнадцать единиц. Расход увеличился вполовину", - <Лу <Шэн>> нахмурился. – «Неважно. Будь что будет. Просто продолжу модернизацию», - он чувствовал, что его тело снова стало сильнее.
После того, как он начал культивировать <Дьявольские Тела>, его сила увеличилась самое малое в несколько раз. Теперь он мог контактировать со <Святым <Оружием>>, что означало - его уровень достиг трёх высших классов области <Змеи>.
Люди, находящиеся в трёх высших классах области <Змеи>, не были достаточно квалифицированы, чтобы стать мастерами <Божественного> Оружия, хотя уже и могли выдерживать его излучение.
Теперь он мог спокойно коснуться осколка Святого Оружия. Однако, чтобы достичь уровня мастеров <Божественного> Оружия, ему нужно было взойти на вершину мастерства трёх высших классов.
Конечно, это были только его догадки.
На самом деле, по физической силе он уже давно превзошел экспертов трёх высших классов. Но он этого не знал.
Другие эксперты <Трёх Высших Классов> - не важно, из Благородной они были семьи или из <Ста <Родов>> - едва подходили по стандартам. Только благодаря родословной, совместимой с их <Святым <Оружием>>, они подвергались более слабому воздействию излучения.
Иными словами, неважно, <Благородный> или член <Ста <Родов>>, любой эксперт, достигший трёх высших классов области <Змеи>, мог контактировать со <Святым <Оружием>>.
Но с <Лу <Шэном>> всё было по-другому - если говорить кратко, он мог заставить <Святое Оружие> себе подчиниться!
Быть добровольным партнером или навязанным... разница была очевидной.
На самом деле, собрав все <Дьявольские Тела>, он не просто обрёл способность прикасаться к Святому Оружию... он научился подавлять силу его осколков...
Вынырнув из задумчивости, он посмотрел на графу <Трёх <Инь>>, светящуюся на экране «Deep Blue».
"Раз это сработало, можно продолжить его обновлять. Хочется увидеть, как далеко я смогу зайти с пламенем <Инь>, используя <Ментальную Энергию>!»
В этот момент он внезапно вспомнил об <Основной Багряной Технике> <Девяти Яростей>, тоже способной зажигать невидимое пламя. Это было уникальное пламя, зажжённое его внутренней <Ци> атрибута <Ян>.
- Было бы хорошо, если бы я смог интегрировать в него характеристики внутренней <Ци>...
Когда эта мысль сформировалась в его разуме, он сосредоточил своё внимание на техники <Трёх <Инь>>.
«Неизвестное секретное искусство: Уровень Четвёртый. Специальные Эффекты: Пламя <Трёх <Инь>>, Усиленное Пламя - Первый Ранг».
Он мысленно нажал на кнопку напротив графы.
Ментальная Энергия начала быстро иссякать. В мгновение ока исчезло двадцать единиц <Ментальной Энергии>. Экран, на несколько вдохов расплывшись, снова обрёл чёткость.
«Неизвестное секретное искусство: Пятый Уровень. Специальные Эффекты: Пламя <Трёх <Инь>>, Усиленное Пламя - Второй Ранг».

<Лу <Шэну>> показалось, что его тело внезапно попало в раскалённую печь. Внутри мгновенно вспыхнуло огромное количество <Дьявольской <Ци>>, начавшее стремительно превращаться в чернильно-чёрную, невероятно мощную <Ци <Дьявольского <Начала>>>. Процесс очищения освободил внутри него пространство, которое быстро и непрерывно начало пополняться поступающей извне дьявольской <Ци>.
В Реке Ядовитого <Тумана> начал формироваться водоворот, эпицентром которого являлся <Лу <Шэн>>.
Несколько гигантских змей робко плавали в пределах внешнего периметра водоворота, время от времени шипя и беспокойно рыча. После того, как <Лу <Шэн>> разорвал одну из них на части, они старались держаться от него подальше.
Изначально они думали, что он уйдет, выпив немного воды. Но он неожиданно поглотил столько, что уровень воды в озере начал снижаться.

PS. Вступаем дружненько в группу, а то мне там одной немного скучновато) https://vk.com/besedka_vioriki

Глава 274.
Суждено быть уничтоженным. (Часть 4)
С другой стороны, <Лу <Шэна>> вряд ли беспокоило, о чём думали эти змеи. Всё его внимание было сосредоточено на технике <Трёх <Инь>>.
- Производство одной единицы <Ци <Дьявольского <Начала>>> теперь требует гораздо больше дьявольской <Ци>. Не меньше двадцати единиц.
Он вытянул вперёд руку. Из его ладони вырвались струйки чёрного тумана, в которых то и дело мелькали тонкие серебристые нити.
Он снова посмотрел на пламя <Инь>.
В центре пламени, раньше чисто зелёного, появилась капля вязкой чёрной жидкости, размером с арахис.
Это пламя теперь сложно было назвать пламенем <Инь>. Постепенно оно превратилось в совершенно новый, ни на что не похожий огонь.
- Осталось около пятидесяти единиц <Ментальной Энергии>. Можно продолжить модернизацию... кажется, благодаря мощи моего физического тела, пламя <Инь> смогло сжаться. Возможно, я смогу его экстраполировать.
Собравшись с мыслями, он нажал на нужную кнопку.
- Свист!
На этот раз размытость экрана сохранялась довольно долго, не меньше нескольких десятков вдохов. В результате, в центре трепещущего на ладони <Лу <Шэна>> пламени появился алый оттенок.
Его окружала удивительно знакомая аура. <Лу <Шэн>> сначала замер, после чего его сердце радостно забилось. Как он и надеялся, модификатор интегрировал в себя характеристики <Основной Багряной Техники> <Девяти Яростей>.
Жар, ревущий в нём, был точно таким же, какой создавала его излюбленная техника.
На этот раз было израсходовано около тридцати единиц <Ментальной Энергии>. Но в результате, трансформировавшаяся техника <Трёх <Инь>> превзошла все ожидания <Лу <Шэна>>.
Он только что воплотил в жизнь идею объединения техник внутренней силы.
- Треск... треск... - Тело <Лу <Шэна>> начало раздуваться. Это была не обычная, управляемая трансформация, а непроизвольное изменение тела под воздействием пламени <Инь>.
Большое количество примесей сжигалось и изгонялось из его тела, заменяясь новой, чистой сутью <Ци <Дьявольского <Начала>>>. Его мышцы, нервы, вены, органы и даже кожа начали стремительно изменяться.
В настоящее время <Лу <Шэн>> пребывал в экстремальном режиме <Инь>. Его тело бесконтрольно расширялось. На коже лица и конечностей начали расти чёрные, состоящие из плоти, опухоли.
На самом деле, это были не совсем опухоли, точнее, совсем не опухоли. Скорее, выпуклые полосы мышц, которые, ширясь, образовывали многочисленные бугорки. Но, поскольку, их было слишком много, они выглядели, как опухоли.
В какой-то момент из обычного молодого человека <Лу <Шэн>> превратился в дикого зверя с мускулами настолько мощными, что они были похожи на тяжёлый доспех. Две гигантские шишки торчали у него на спине - складывалось впечатление, словно внутри них что-то зреет, вот-вот готовое вылупиться. Две тонкие щели, похожие на закрытые глаза, пересекали опухоли.
В отличие от экстремального режима <Ян>, эти недавно сформированные мышцы были построены на основе экстремального режима <Инь>.
Они производили настолько сильное давление, что их невозможно было скрыть.
Весь покрытый потом, <Лу <Шэн>> едва мог контролировать мутации, происходящие в его теле. Все его кровеносные сосуды начали с безумной скоростью сжиматься.
Экстремальный режим <Инь> больше не скрывал изменений, произошедших с его телом.
Он почувствовал, как его настоящее тело начало с безумной скоростью расширяться, становясь всё более массивным. Оно поглощало суть <Реки Ядовитого <Тумана>> такими темпами, что экстремальный режим <Инь> стал попросту бесполезен.
- ... всё это и так зашло слишком далеко, поэтому почему бы не обновить пламя <Инь> до конца?
Поскольку он больше не мог его подавлять, об этом не стоило и беспокоиться. <Лучше> было полностью сосредоточиться на <Модификаторе>.
"Экстраполируем ещё раз..." - <Лу <Шэн>> не осознавал этого, но его голос стал глубже и грубее.
Он снова нажал кнопку «экстраполировать». <Модификатор> размылся.
Десять вдохов...
Двадцать вдохов...
Тридцать вдохов...
Пятьдесят вдохов...
Цвет пламени на руке <Лу <Шэна>> стал насыщеннее. От зелёного с оттенком алого до чистого, кристально-фиолетового.
Экран вновь обрёл ясность.
«Неизвестное секретное искусство: Шестой Уровень. Специальные Эффекты: Пламя <Трёх <Инь>>, Усиленное Пламя - Третий Ранг».
Языки фиолетового пламени постепенно окружили тело <Лу <Шэна>>. В отличие от фиолетового пламени на его ладони, этот огонь был полупрозрачным.
- Это пламя... - <Лу <Шэн>> потянулся к ясному, словно кристалл, фиолетовому пламени. Он не замечал, что его тело продолжает быстро увеличиваться и расширяться.
К этому времени он уже достиг двух с лишним метров в высоту. Сейчас он вплотную приближался к трём метрам. Толстая чёрная броня покрыла тело, на руках и ногах вырос ряд холодных белых шипов.
Что касаемо двух опухолей на спине - трещины начали постепенно открываться, показывая два кроваво-красных глаза. Эти глаза смотрели на мир светящимися фиолетовыми зрачками.
- Бум! - <Лу <Шэн>> шагнул вперёд, поднимая высокие волны.
"Это пламя уже не является пламенем <Инь>... мне кажется, его сила кардинально отличается от того, что было раньше... сила, которая вливается сейчас в моё тело непрерывным потоком... - - <Лу <Шэн>> закрыл глаза, загипнотизированный происходящей в его теле трансформацией.
Это секретное искусство в корне отличалось от всех, что он культивировал в прошлом. Даже сжиженная энергия <Ци <Основной Багряной Техники>> <Девяти Яростей> была интегрирована в фиолетовый огонь. Они слились в новое, более мощное пламя.
- Ментальная энергия... мне нужно больше <Ментальной Энергии>, чтобы продолжить обновление... - <Лу <Шэн>> открыл глаза. Удивительно, но его зрачки разделились на три сегмента, в которых непрерывно пылали три языка чёрного пламени.
- И дьявольская <Ци>... заканчивается... - <Лу <Шэн>> смотрел на Озеро Ядовитого <Тумана>, которое было высосано почти досуха.
Изначально в озере было много воды. Но она не могла утолить его резко возросший аппетит.
Неважно, для изменения тела, или в поисках предметов с ментальной энергией, <Лу <Шэну>> нужно было тщательно исследовать тайны, скрытые в глубинах <Реки Ядовитого <Тумана>>.
- Бум, бум, бум... - Выйдя на середину озера, он начал копаться в грязи, ища источник наполнения озера.
Вскоре его взгляду предстал широкий каменный тоннель. Чернильно-чёрная речная вода непрерывно хлестала из чёрного туннеля, но скорость наполнения озера не могла сравниться со скоростью поглощения <Лу <Шэна>>.

- Это, то самое место! - Приблизившись, <Лу <Шэн>> уперся обеими руками в стены туннеля. Сильно надавил.
- БАМ!! - Два невероятно твёрдых камня были сломаны, после чего отброшены в сторону.
Его руки покрылись жёстким чёрным панцирем, а пальцы стали острыми, словно бритва. Одного захвата хватило, чтобы отколоть от стены большущий камень.
"Скала здесь очень твёрдая, но это не имеет значения", - <Лу <Шэну>> было интересно, откуда берёт своё начало <Река Ядовитого> <Тумана>. Что за среда могла породить реку, наполненную смертоносным веществом?
Один за другим он выдалбливал всё новые куски камня. Вскоре тело <Лу <Шэна>> полностью скрылось в туннеле. Вода в озере по-прежнему не успевала восполняться, съедаемая <Инь-<Дьяволами>>.
Спустя некоторое время <Лу <Шэну>> надоело копать, поэтому он поручил эту работу своим безмолвным помощникам. За время горения палочки джосс в толще скалы образовался глубокий туннель.
Шло время... <Лу <Шэн>> уже выкопал туннель протяженностью в несколько километров.
Трёхметровой ширины туннель опускался вертикально вниз, после чего, повернув влево, тянулся несколько километров горизонтально.
- Дзинь... дзинь... дзинь... - Издалека донесся слабый колокольный звон. Если бы не поразительно обострённые чувства <Лу <Шэна>>, он не смог бы услышать этот звук, оповещавший о наступлении ночи.
Поскольку <Ментальной Энергии> было недостаточно, он твердо решил найти исток <Реки Ядовитого <Тумана>> и пополнить запасы <Ментальной Энергии>.
Он продолжил копать тоннель, который и так уже достигал не меньше десяти километров в длину. По мере продвижения, кроме увеличения силы потока, начала постепенно повышаться его температура.
Неожиданно повернув, тоннель снова устремился вниз. Вода становилась всё теплее.
Тело <Лу <Шэна>> охватило слабое фиолетовое свечение, разогнав темноту чёрного, как смоль, туннеля. Девять <Инь-<Дьяволов>> продолжали по очереди вгрызаться в камень, расширяя проход. Чёрная грязь и каменные обломки падали в воду, делая её мутной.
<Лу <Шэн>> судил о направлении, основываясь на данных <Инь-<Дьяволов>>, разведывающих местность вокруг.
- Температура здесь близка к температуре кипения воды... дальше может стать ещё жарче, - заколебался он.
Благодаря защите своей кожи, он определенно мог выдержать больше ста градусов по Цельсию. Кроме того, он обладал высокой термостойкостью и чёрной мембраной, так что бояться было нечего. Просто дальнейшее продвижение могло привести к большим, чем эта, опасностям.
После минутного колебания, он принял решение:
"Я в любом случае должен найти источник <Реки Ядовитого <Тумана>>, иначе скорость моей культивации значительно снизится".
Приняв решение, <Лу <Шэн>> устремился вперёд.
Вода вокруг него начала бурлить. Правда, её давление заметно уменьшилось, и цвет стал более ясным. Внезапно остановившись, он, повернув голову вправо, уставился на каменную стену.
Из чёрного камня торчал обрубок белой руки.
Глаза <Лу <Шэна>> сузились. Он подошел ближе.
Это был обрубок застрявшей в камне руки. Скорее всего, <Инь-<Дьяволы>> откопали его, когда расширяли туннель.
Потянувшись, он легко коснулся пальцами бледной конечности. Застывшая, твердая, холодная.
Рука была холодной, словно лед, несмотря на кипящую вокруг воду.
- Продолжайте. - Приказал он своим <Инь-<Дьяволам>>.
- Р-р-р-!!! - Лев ярости отказался сдвинуться с места, вместо этого повернувшись к <Лу <Шэну>>. Он слишком долго копал и ему надоело. Он хотел сражаться, рвать на части, высвободить свой гнев!
- Хлоп!!! - Не церемонясь, <Лу <Шэн>> отвесил ему затрещину. Огромная сила откинула <Льва Ярости> в сторону, из-за чего тот врезался в каменную стену, застонав от боли.
- Быстрее копайте! - <Лу <Шэн>> начал терять терпение.
<Лев Ярости>, поднявшись, испуганно посмотрел на разъярившегося хозяина. Прихрамывая, присоединился к команде копателей.
Если верить книгам, <Инь-<Дьяволов>> невозможно было контролировать, однако <Лу <Шэн>> был уверен, что это не так - нужно было просто найти к ним правильный подход.
Каменный туннель, казалось, даже и не думал заканчиваться. <Лу <Шэн>> затруднялся сказать, сколько времени в нем находился. Но, учитывая скорость продвижения, он преодолел уже несколько десятков километров. Наконец, поток воды в туннеле начал иссякать.
Стены с обеих сторон засветился алым, словно это был не камень, а раскалённое железо.

Глава 275.
Суждено быть уничтоженным. (Часть 5)
= <Секта> <Дьявольского <Начала>>. =
<Лю Шаньцзы> ещё раз проверил багаж.
- Малыш <Шэн> решил уединиться и никто не знает, куда он отправился и когда вернется. Когда появится, пусть прибудет на встречу альянса - надеюсь, он успеет к её началу.
<Хэ Сянцзы> и ещё двое учеников синхронно кивнули.
<Хэ Сянцзы> пользовалась в секте большим авторитетом, хотя была не самой сильной ученицей. Несколько новых учеников, недавно присоединившихся к секте, в число которых входила девушка с зонтиком <Инин>, были намного сильнее её.
Но <Хэ Сянцзы> была доброй и отзывчивой. Не важно, с какой проблемой приходили к ней ученики, она делала всё возможное, чтобы им помочь.
Со временем эта сестра-наставница сумела завоевать всеобщее уважение.
- То, что численность нашей секты растет, конечно, не может не радовать, однако, меня сильно тревожит снижение количества дьявольской <Ци> в бассейнах. Я уже попросил ваших <Инь-брата> и сестру поискать новые бассейны с дьявольской <Ци>, так что не волнуйтесь... - Начал инструктировать <Хэ Сянцзы> <Лю Шаньцзы>.
С точки зрения управления <Лу <Шэн>> был ненадёжен, поэтому ему больше не на кого было положиться, кроме как <Хэ Сянцзы>.
К сожалению, никто из них не заметил трещин, покрывших основание каменного столба и уходящих глубоко под землю. Через трещины сочился едва заметный серовато-белый туман.
Странный, таинственный крик эхом резонировал в сером тумане, медленно расширяя трещины.
- Ка-ча... - Трещина на каменном столбе стала ещё больше.

***

= <Секта> <Десяти Тысяч Пещер>. =
Большая пещера была заполнена жёлтым мерцающим светом.
Жёлтые сталактиты свисали с потолка, словно перевернутый верх тормашками каменный лес.
Пещеру окружали грубые неровные стены, покрытые смешанной с каменной крошкой глиной.
Кровавый <Малыш <Хуан Фу>> медленно шёл по длинному подвесному мосту, пересекающему уходящую далеко вниз пропасть, из глубины которой то и дело поднимались порывы холодного ветра.
- Дзинь... дзинь... - Мост был скреплён посредством толстых металлических цепей, позвякивающих на ветру. Ничем не смазываемые на протяжении долгого времени, они время от времени стонали, царапаясь друг о друга. Скрип и стоны моста разносились по пещере, сопровождаемые воем ветра.
<Хуан Фу> невозмутимо двигался вперёд. Его глаза внимательно вглядывались в темноту, высматривая неведомую опасность, готовую обрушиться на него в любой момент.
Перейдя мост, он ступил на небольшую платформу, соединяющую три зияющие чёрные дыры, похожие на гигантские рты.
Не колеблясь, <Хуан Фу> выбрал крайний левый проход.
Вошёл в пещеру, в центре которой стояла большая ракушка, достигающая в высоту двух человеческих ростов. Ракушка была раскрыта, показывая окружающим белую мягкую плоть.
Внутри ракушки лежал большой металлический фонарь размером с колесо. В фонаре трепетали языки потустороннего синего пламени.

Приблизившись к ракушке, <Хуан Фу> начал осматривать поверхность пола вокруг неё, внимательно изучая следы.
"С <Лампой Серебряной Души> всё в порядке. Значит, и с тем, что находится под ней, нет никаких проблем". - Правой рукой он потянулся к фонарю.
Примерно в полуметре от лампы его ладонь уперлась в невидимый барьер.
"Структура печати тоже выглядит нормальной... должно быть, это не то место", - покачав головой, он убрал руку. <Развернувшись>, двинулся в обратном направлении.
- Ка-ча... - Внезапно из-под раковины донесся странный хрустящий звук.
<Хуан Фу> остановился.
"Что это?" - Он посмотрел под ноги. Место, откуда исходил звук, находилось в слепом пятне, неосвещенном лампой. В темноте он не мог разобрать, что было не так.
Ненадолго замерев, <Хуан Фу>, крепче сжав факел, двинулся в сторону, откуда донесся звук.
Всё, что он смог рассмотреть, это тонкая трещина на каменном основании. Из трещины с воем и скрипом вырывались сильные порывы ветра.
"Нет ничего страшного", - <Хуан Фу>, развернувшись, уверенным шагом двинулся к выходу.
- Свист! - Чёрная шёлковая прядь, вылетев из трещины, обернулась вокруг его шеи, однако он этого не заметил.

***

- Бум! - Несколько каменных глыб, покатившись, упали на дно впадины у ног <Лу <Шэна>>.
Туннель наконец-то закончился.
Он стоял в устье туннеля, прикрывая глаза рукой. Ослепительно яркий свет раздражал глаза, успевшие за многие месяцы привыкнуть к полумраку пещер.
Туннель закончился большой, сияющей золотом, площадью.
Площадь простиралась бесконечно далеко, за пределы его видимости. Всё вокруг, даже размытый туман, сияло золотом.
В отдалении можно было увидеть массивный объект, похожий на медленно вращающееся колесо обозрения, излучающее золотистый свет.
Площадь раскинулась внутри довольно большой пещеры. Даже зрения <Лу <Шэна>> было недостаточно, чтоб увидеть её край. Серые каменные стены простирались за горизонт.
<Лу <Шэн>> медленно ступил на золотую площадь.
- Пшшш... - Струйка чёрного дыма поднялась в воздух. Этот дым был всем, что осталось от грязи, налипшей на его подошвы и сгоревшей под действием высокой температуры.
"Как жарко", - сердце <Лу <Шэна>> ёкнуло. Оторвав взгляд от гигантского колеса, он осмотрел окрестности.
Вскоре его взгляд наткнулся на огромного золотого гиганта.
Этот гигант, раньше скрытый массивным треугольным зданием, достигал около восьми метров в высоту. Он выглядел так, словно полностью был отлит из золота.
В настоящее время он кружил вокруг здания, неся на спине большой золотой сундук.
- Бум, бум, бум... - Его шаги не были ни легкими, ни слишком тяжёлыми. Скорее, они были ленивыми.
Нахмурившись, <Лу <Шэн>> устремился в направлении золотого гиганта.
Несколько десятков ли пролетел на одном дыхании. Приблизившись, замер, наблюдая за медленно переставляющим ноги монстром.
Вблизи его поступь уже не казалась сонной - шаги были громкими и тяжёлыми.
- Привет, - громко поприветствовал его <Лу <Шэн>>.
<Лицо> золотого гиганта осталось бесстрастным - как и раньше, он медленно ходил по кругу. От него не последовало никакой реакции.
- Эй! Здорово! - Повторил попытку <Лу <Шэн>>.
Однако ответа не последовало. Золотой гигант был похож на статую, двигающуюся по заданному маршруту.
<Лу <Шэн>> нахмурился. Похоже, это странное существо не было живым. Он пришел сюда в поисках истоков <Реки Ядовитого <Тумана>>, но наткнулся на нечто иное.
Золотая площадь, простирающая за пределы его зрения, была похожа на огромный, никем не изведанный подземный мир.
Поверхность площади была покрыта аккуратными каменными плитами, залитыми слоем золота. Кроме колеса обозрения, он видел только золотого гиганта и треугольное здание. Золотое свечение исходило от всех сооружений, невыносимо слепя глаза.
Воздух был пугающе раскалённым. В нём не было и намека на влагу. Он обжигал до такой степени, что даже <Лу <Шэн>> не мог им дышать. Температура здесь была не меньше трёхсот градусов по Цельсию.
- Это и есть исток <Реки Ядовитого <Тумана>>? - Вернувшись в туннель, <Лу <Шэн>> внимательно изучил воду <Реки Ядовитого <Тумана>>, медленно текущую по земле.
Вода вытекала из небольшого участка золотой площади, слева от туннеля.
Огромное количество чёрной воды просачивалось сквозь щели между плитами. Она была похожа на чёрные чернила, расплесканные по золотому холсту.
Легко оттолкнувшись ногами от земли, <Лу <Шэн>> приземлился на нужную каменную плиту. Кровавая паутина, задрожав, тут же устремилась к щели, разделяющей каменные плиты.
Одна из плит медленно поднялась вверх, открывая чёрный, как смоль подземный туннель, заполненный серым туманом.
Не раздумывая, <Лу <Шэн>> шагнул внутрь.
Кровавая паутина снова затряслась, рассеивая туман - его взгляду предстал тёмный, холодный подземный ход.
- Это...? - Протянув руку, <Лу <Шэн>> коснулся стены прохода. Бесчисленное количество человеческих лиц, искаженных болью, были вырезаны на грубых стенах туннеля. На него смотрели тысячи, нет, десятки тысяч лиц, ранее скрытых туманом.
"Эти лица... возможно ли?" - Он вспомнил мифическое существо, на описание которого наткнулся в одной из книг.
След интереса и предвкушения промелькнул на его лице. <Лу <Шэн>> ускорил шаг, игнорируя окружающее его искажающее поле.
Все эти поля никак не влияли на его чрезвычайно мощное физическое тело.
Туннель был длинным. Даже мчась вперед на максимальной скорости, <Лу <Шэну>> потребовался час, чтобы добраться до его конца.
Остановился перед большой дверью, обвитой чёрными корнями, расползшимися по всей её поверхности. На двери был вырезан большой глаз, соединенный с чёрными корнями.
Дверь была приоткрыта. Через щель вытекал поток чёрной воды.
- Кажется, я попал в нужное место... - Взмахом руки <Лу <Шэн>> выпустил <Инь-<Дьявола>>. Это был непокорный <Лев Ярости>.
- Вперёд. Открой дверь! - Приказал ему он.
- Р-р-р-!!! - Гневно зарычал <Лев Ярости>. Но увидев выражения лица <Лу <Шэна>>, он мгновенно присмирел. Послушно подойдя к двери, просунул голову в щель.
- Скрип... - Дверь слегка приоткрылась, но дальше словно застопорилась.
Как ни старался <Лев Ярости>, она не поддавалась.
Глаза <Лу <Шэна>> сузились. Это место было довольно странным. С самого начала и до сих пор он не встретил здесь ни одного живого существа. Золотой гигант был похож на робота. Даже сморщенные корни деревьев на двери были мертвы.
"Если верить записям предков, секта <Дьявольского <Начала>>, случайно обнаружив это место, создала здесь свою базу. Но всё, что в ней находилось, существовало задолго до них", - <Лу <Шэн>> вспомнил содержимое одной из прочитанных книг. - "Судя по пути, которым я шёл, даже основатель секты не смог бы вытерпеть такую долгую коррозию дьявольской <Ци>. Он никак не мог найти сюда путь. Значит, это место и правда существовало здесь до того, как была основана секта <Дьявольского <Начала>>".
Сразу после того, как он поднял руку, <Лев Ярости> превратился в струйки чёрного дыма, который вскоре исчез в его теле.
Приблизившись к двери, <Лу <Шэн>> заглянул в щель.
Зазор был шириной с ладонь - его было достаточно, чтобы рассмотреть, что находилось внутри.
За дверью начинался тёмный зал, в центре которого стояла прозрачная стеклянная бутылка примерно десятиметровой высоты. В бутылке извивалось бесчисленное количество белоснежных червей, барахтавшихся в серой жидкости.

Глаза <Лу <Шэна>> сузились. Чтобы получше рассмотреть бутылку, <Лу <Шэн>> как можно плотнее приблизил голову к щели.
- Свист! - Внезапно поле его зрения перекрыл большой глаз.
Наполненный безумием глаз, с белком, покрытым сетью наполненных кровью вен, уставился на <Лу <Шэна>>

Глава 276.
Суждено быть уничтоженным. (Часть 6)
<Лу <Шэн>> чувствовал боль, панику, безнадегу и замешательство, исходящие от глаза.
- Привет, - сказал он, не особо надеясь на ответ.
- Боль... - Донёсся до него сквозь щель тихий голос, говорящий на незнакомом, но понятном языке.
- Эй! - <Лу <Шэн>> нахмурился. - Ты можешь открыть дверь?
- Боль... - Хрипло повторил голос, не принадлежащий ни мужчине, ни женщине.
- Можно как-то открыть эту дверь, чтобы я смог тебе помочь? – <Снова> повторил <Лу <Шэн>>, пытаясь достучаться до глаза.
- Боль...
Потеряв терпение, <Лу <Шэн>> обеими руками уперся в препятствие. Сильно толкнул дверь, но та оказалась на удивление тяжёлой. Даже с его силой он не смог сдвинуть её с места.
Вода <Реки Ядовитого <Тумана>> продолжала течь под его ногами. Очевидно, это был её исток, но путь к нему преграждала странная дверь.
- Я попал сюда случайно - хотел найти исток этой воды. Не мог бы ты рассказать мне, откуда она берётся? Мне не видно с этого ракурса, - снова обратился к глазу <Лу <Шэн>>. - В награду я принесу тебе вещи из внешнего мира.
- Боль... - Этот голос, казалось, знал только одно слово.
- Топ, топ, топ. - Внезапно за спиной <Лу <Шэна>> раздались торопливые шаги. Резко обернувшись, он заметил промелькнувшую в глубине туннеля тень.
- Постой! - Поняв, что здесь, помимо него, есть кто-то ещё, <Лу <Шэн>> встрепенулся. Активировав технику <Чистой Пустоты> и <Земного Топота>, он мгновенно преодолел несколько десятков метров, легко догнав преследуемого.
В углу туннеля он увидел тень.
Человек был очень маленьким, словно ребенок. Он бросился прочь, оставив <Лу <Шэна>> ни с чем.
- Постой! - <Лу <Шэн>> снова его догнал. И снова промахнулся.
Внезапно в тёмном туннеле, заполненном серым туманом, раздался слабый всхлип.
<Лу <Шэн>> бросился на голос.
Под одной из стен, спиной к нему, сидела девочка в изодранном, грязном платье, и горько плакала.
- Ты можешь рассказать мне, как открыть эту дверь? И что это за место? - <Лу <Шэн>> не спешил к ней приближаться. Всё здесь было слишком странным, поэтому он не хотел рисковать.
Девочка не отвечала, продолжая сидеть и плакать.
Нахмурившись, <Лу <Шэн>> выпустил одного из <Инь-<Дьяволов>> - Буйвола <Боли>. Облако дьявольской <Ци>, сгустившись, превратилось в огромного буйвола.
- Свист! - <Буйвол <Боли>>, тяжело вздохнув, красными глазами посмотрел на <Лу <Шэна>>. Потом перевел взгляд на плачущую у стены девочку.
- Мууууу! - <Буйвол <Боли>> яростно рванулся вперед, тяжело ударяя в землю копытами.
- БУМ!!! - Внезапно всё стихло. Бык исчез, как призрак, растворившись в каменной стене. Маленькая девочка, всё в той же позе, сидела на земле и горько плакала.
- Да что за...! - <Лу <Шэн>> был шокирован. Он не был уверен, стоит ли продолжить атаку. <Буйвол <Боли>> был усилен <Ци <Дьявольского <Начала>>>. Он был во много раз сильнее, чем изначальный <Инь-<Дьявол>>.
Но он просто исчез.
- Тебе от меня что-то нужно, раз ты решила предо мной предстать? Я прав? - Напрягшись всем телом, готовый в любой момент сменить форму, он медленным шагом приблизился к девочке. - Но если ты продолжишь плакать, я не пойму, чего ты хочешь.
Пытаясь говорить мягко, он, шаг за шагом, приближался к девочке.
- Боль... - Вдруг сказала та.
- Что? - <Лу <Шэн>>, не расслышав, сделал ещё несколько шагов.
- Я сказала... мне больно... - Девочка медленно повернула голову. Её невинный, детский голос внезапно стал хриплым и старческим.
<Лу <Шэн>>, наконец, увидел её лицо.
<Лицо>, постепенно тающее, словно медленно сгорающая свеча.
Но как только лицо исчезло, на его месте появилось другое.
Одно лицо за другим, вечное таяние.
- Боль... больно... - Закричала девочка, но её голос звучал надтреснуто и слабо, как у древней старухи.
Однако, стоило <Лу <Шэну>> на мгновенье отвести взгляд, как девочка бросилась к его голове.
Не раздумывая, <Лу <Шэн>> схватил её рукой.
Сжал шею прежде, чем она успела его коснуться, и выпустил <Дьявольскую <Ци>>.
- Бум! - Девочка взорвалась густой чёрной жидкостью.
Туннель погрузился в тишину.
Подняв руку, <Лу <Шэн>> посмотрел на ладонь, которой касался тела странного существа. На ней появилась чёрная метка, которой там раньше не было.
Во время атаки он не чувствовал использования какой бы то ни было силы, более того, девочка словно сама прыгнула к его ладони, совершая самоубийство.
- Кажется, она хотела умереть.
Подавляя тошноту, <Лу <Шэн>> опустился на колени. Коснулся пальцами чёрной жидкости.
Жидкость была густой, похожей на длительно кипящее масло. Она испускала странный запах, словно смешались воедино плоть, кровь и какие-то травы.
- Это...? - <Лу <Шэн>> внезапно заинтересовался.
Это чёрное масло каким-то образом заставляло кипеть <Ци <Дьявольского <Начала>>>. Он окунул один из пальцев в жидкость, после чего призвал <Пламя <Инь>>.
В его тело хлынула волна чистой <Ци <Дьявольского <Начала>>>. Цвет пламени <Инь> больше не был чисто фиолетовым - в нём время от времени проскакивали чёрные язычки.
<Ци <Дьявольского <Начала>>>, полученная таким образом... <Лу <Шэн>> не понимал, что с ней не так, но она была какой-то странной. Хотя излучаемая сила не несла в себе никаких аномалий, поглотив её, <Лу <Шэн>> почувствовал себя странно.
Не то, чтобы она вредила его телу – просто эта сила отличалась от той, что он получал, поглощая воду из реки Ядовитого <Тумана>.
- Хотя это место и странное, оно всё же является источником <Реки Ядовитого <Тумана>>. Вернувшись к двери, <Лу <Шэн>> коснулся корней.
- Пшшшш... - Стоило ему это сделать, как в его тело хлынул поток <Ментальной Энергии>.
*Треск!* - Корень на двери зашевелился.
- Пусть это место и кажется странным, но пока оно дает мне <Ментальную Энергию>, всё в порядке. - <Лу <Шэн>> открыл рот, показывая ряд острых зубов.
Огромное Количество <Ментальной Энергии> говорило о древности этого места.
Сто единиц, двести, триста... - это приключение дало ему удивительный урожай.
Однако, чем больше <Ментальной Энергии> он поглощал, тем сильнее начинал опасаться заточенного за дверью существа.
Такое количество <Ментальной Энергии> означало, что скрытый за дверью объект был очень древним и представлял собой нечто чрезвычайно опасное.
После поглощения четырехсот единиц, количество <Ментальной Энергии>, отдаваемой ему дверью, начало уменьшаться.
Закончив с поглощением, <Лу <Шэн>> собирался отступить, когда понял, что что-то не так. Дверь начала производить новую <Ментальную Энергию>. Хотя, скорость была медленной - менее половины единицы в день, он впервые видел что-то, способное генерировать <Ментальную Энергию>.
- Что это за дверь... - Ему приходилось сталкиваться со многими странными вещами, но такое он встречал впервые.
- Пора возвращаться... - Он чувствовал себя странно в этом месте, поэтому решил прервать пока исследования и вернуться в секту. Ощущение было таким же, как в тот деть, когда он впервые увидел зеркало <Трёх Священных <Врат>>.
Словно он столкнулся с чем-то таинственным и неизведанным.
В любом случае, он поглотил достаточно <Ментальной Энергии>, чтобы улучшить технику <Трёх <Инь>>.

Ни секунды не колеблясь, <Лу <Шэн>> отправился в обратный путь. Добравшись до туннеля, почувствовал внезапное облегчение, словно с его плеч свалился невыносимо тяжелый груз.
Но сколько бы он не проверял окружающее пространство, так и не смог понять, что на него так сильно давило.
Ему не оставалось ничего другого, кроме как продолжить путь.

***

= Золотая Площадь. =
Внутри таинственного туннеля.
*Всхлип... Всхлип... всхлип...* - Девочка в изодранном платье по-прежнему сидела у стены и горько плакала.
Внутри серого тумана что-то медленно текло.

***

= Северные Земли. =
В глубине бескрайней пустыни раскинулся тёмно-зелёный лес.
- Ш-ш-ш-ш-ш... - Огромная зелёная ящерица, размером с взрослого человека, медленно сползла с дерева.
Морда ящерицы была обращена к земле, выпученные глаза внимательно осматривали окрестности. Серо-красный язык метался из стороны в сторону, а грубая зелёная кожа стремительно меняла цвет, подстраиваясь под окружающую среду.
- Кто-то нашел <Источник <Боли>>... - Протянула ящерица хриплым голосом. - Когда мы обнародовали информации о создании <Святых <Врат>>, целью было привлечение внимания дьяволов, чтобы они решились напасть на Великую Сун. Кто бы мог подумать, что кто-то другой найдет <Источник <Боли>>!
К ящерице подошёл чернокожий олень в белой маске. Опустив голову, тихо пробормотал:
- Это было вашим решением. Именно вы слили информацию о <Двери <Заражения>> и <Двери <Боли>>. Хотите сказать, что не предвидели этого?
- Дверь <Заражения> привела дьяволов. Но никто не знает, что находиться за <Дверью <Боли>>. В любом случае, война людей и дьяволов нас не касается. Нам не нужно бояться - просто переждём это время.
- Племя <Ледяной <Лисы>> придерживается другого мнения. Олень тряхнул огромным рогом, достигавшим в высоту примерно шести метров. - Двое из <Трёх Священных <Врат>> открыты. Остались только одни. Мы не сможем и дальше их подавлять. Мы подготовили и собрали достаточно и должны найти место, чтоб побыстрее их переварить.
- Я скоро выберу место, - мягко ответила ящерица.

Глава 277.
Суждено быть уничтоженным. (Часть 7)
= За пределами <Цянь Фаня>, на обширной пустынной равнине. =

Небо стремительно затягивало свинцовыми тучами.
Влекомые ветром облака собирались вместе, после чего снова рассеивались.
<Роксим - генерал> армии демонов, стоял рядом с костром, выложенным в форме иероглифа 元.
- К слову сказать, именно в это место я попал, впервые оказавшись в этом мире, - улыбнулся он, со смешанными чувствами глядя в тёмное небо.
- Должно быть, прошло много времени с тех пор, как господин <Маршал> прибыл в наш мир? - С кажущимся безразличием спросил <Ли Шуньси>.
- Всё зависит от того, с какой стороны смотреть. Хотя прошло без малого пять лет, люди за этот период стали более счастливыми и процветающими. - <Роксим> вздохнул. - Вы, люди, очень нежные создания. Я бы не хотел рушить привычный ваш мир, но, увы, у меня нет другого выбора.
- Но вы... - С беспокойством посмотрел на него <Ли Шуньси>. Он хотел что-то сказать, но <Серебро> его остановила.
Наклонив голову, он проследил за взглядом <Серебра>. При виде того, на чём был сосредоточен её взгляд, его лицо потемнело.
- Как... почему так быстро?!!! - Его голос исказился до неузнаваемости - он не знал, что всё зашло уже так далеко.
- Нефритовая Тайна может только предвидеть будущее. Хотя она ошибается редко, но такое всё же возможно, - мягко пояснил <Роксим>. - Моя единственная задача, как командующего - убедиться, что эти ошибки принесут максимальную пользу моей стороне.
Он посмотрел на костер.
- Свист! - Ярко вспыхнувший огонь алыми линиями устремился к небу. Встретившись в вышине, линии образовали гигантский огненный водоворот.
Водоворот бешено крутился - на одном из его краев начали проявляться три золотые точки.
- Мое имя <Роксим>! Призываю тебя, Отвага Серого Света! - Яростно воскликнул <Маршал>. Его одежды наполнились ветром, стекающимся к спине. Глаза, такие же тёмные, как проплывающие в небе облака, внезапно засияли золотом.
- Бум!!! - Из водоворота пламени появилась огромная лошадь с тремя головами, белоснежным телом и золотистой гривой, стекающей по спине. Сверкающие копыта, казалось, были выкованы из золота. Восьмиметровое тело, гухнув, метеоритом врезалось в землю, образовав на ней глубокую яму.
<Ли Шуньси> со своими спутниками, следуя указаниям маршала, заранее отступили - иначе было не выдержать обжигающую ударную волну.
Он с неподдельным интересом наблюдал за <Роксимом>, тихо о чём-то разговаривающем с трёхголовой лошадью.
- Это всё же началось... - Втянув носом сухой воздух, <Ли Шуньси> почувствовал зуд - слизистая его носа мгновенно высохла.
Он смотрел на разворачивающуюся перед ним сцену с противоречивым выражением. Великий трёхглавый конь символизировал начало вторжения армии демонов.
Это было началом всего! Горном Войны!
Тело <Роксима>, поднявшись в воздух, медленно опустилось на шею средней головы Великого Трёхглавого Коня. Палец указал вперед.
Раздался оглушительный грохот, сопровождаемый дрожью земли. Поверхность равнины вспучилась - одна за другой над землей начали вздыматься арки, состоящие из белых, отшлифованных временем костей.
Внутри арок колыхалось неясное марево.
- БУМ!!! - Из арок хлынули бесчисленные потоки дьяволов. Издалека это было похоже на поток чёрной грязи.
Грязь, уплотняясь, постепенно заполняла равнину, окрашивая ее в чернильно-чёрный цвет.

***

- БУМ!!! - Тело <Лу <Шэна>> охватило фиолетовое пламя. Стена огромной пещеры начала таять, превращаясь в кипящую лаву.
Утробно зарычав, <Лу <Шэн>>, опустившись на колени, замолотил по земле толстым хвостом.
Покинув золотую площадь, он даже не успел добраться до главной пещеры секты <Дьявольского> начала, когда основы его тела начали меняться под воздействием значительно усиленной <Ци <Дьявольского <Начала>>> и эволюционировавшего <Пламени <Трёх <Инь>>>.
Изменения, происходящие в его теле, активировали сразу все <Дьявольские Тела>. <Лу <Шэн>> был вынужден вернуться в свою истинную форму. К счастью, он быстро сумел стабилизировать внутреннюю <Ци>. В противном случае, если бы всё так и продолжилось, его тело могло бы взорваться.
"К счастью, это произошло как нельзя вовремя. Если бы это случилось после того, как <Пламя <Инь>> усилилось ещё больше, <Ци Водолея> было бы уже недостаточно, чтобы это выдержать", - всё это время <Лу <Шэн>> сильно потел, однако, вместо того, чтобы стекать по его телу, пот мгновенно испарялся, поглощаемый фиолетовым пламенем.
- Опасно и дальше продолжать в том же духе... нужно найти способ решить эту проблему. - <Лу <Шэн>> в достаточной мере прочувствовал разрывающую боль, ненадолго охватившую его тело, и осознал всю серьёзность ситуации.
Он мысленно призвал <Тень Безумия>. Как <Инь-<Дьявол>>, созданный из теней, она лучше всего подходила для доставки сообщений.
<Лу <Шэн>> быстро нацарапал когтем на грифельной доске послание, звучащее примерно так: «Буду длительное время культивировать в уединении. Не волнуйтесь».
- Иди, передай это <Хэ Сянцзы>, но кроме неё никто не должен это увидеть. - <Лу <Шэн>> протянул грифельную доску <Тени Безумия>.
- Ш-ш-ш-ш-ш.... ш-ш-ш-ш.... - У <Тени Безумия> не было органов, позволявших ей говорить - она могла издавать только такой, свистяще-шипящий звук. Обернувшись вокруг доски, <Инь-<Дьявол>> быстро растворился в темноте туннеля.

- Судя по приблизительным расчетам, золотая площадь, скорее всего, находится под башней библиотеки.
<Лу <Шэн>> уселся на землю, скрестив ноги. Вокруг него кружили восемь <Инь-<Дьяволов>>.
- У меня есть 400 единиц <Ментальной Энергии>. Посмотрим, как сильно развилось моё <Пламя <Инь>>, - он был полон решимости как можно быстрее улучшить свои основы.
"Deep Blue". - Перед его лицом появилось окно <Модификатора>.
<Быстро> пролистав список, <Лу <Шэн>> сосредоточил свой взгляд на технике <Трёх <Инь>>.
«Неизвестная Секретная Техника: Шестой Уровень. Специальные Эффекты: Пламя <Трёх <Инь>>, Усиленное Пламя - Третий Ранг».
- Свист! - Вихрь ясного фиолетового пламени закружился над его ладонью.
- На этот раз я непременно узнаю верхний предел <Пламени <Инь>> и изменю своё тело. Я не остановлюсь, пока не закончу! В противном случае, меня ждут большие проблемы.
Сегодня он чудом избежал катастрофы. Изменение основ его тела вызвало резкие изменения в <Дьявольских> Телах, которые чуть не взорвались.
Он тихо сидел в пещере, ожидая, пока его тело восстановиться. Затем начал новый раунд усиления <Пламени <Инь>>.
Сеть <Журавля <Инь>> и <Ци Водолея>, усиленные огромным количеством <Ци <Дьявольского <Начала>>>, взаимодействуя, работали очень эффективно. Они за полчаса исправили все травмы <Лу <Шэна>>, вернув его в обычное состояние.
Фиолетовое пламя, окружавшее его тело, сначала потускнело, потом и вовсе погасло.
- Продолжим... Сегодняшний урожай <Ментальной Энергии> превзошёл все мои ожидания.
<Лу <Шэн>> вытянул вперед правую руку - на его ладони начало медленно разгораться фиолетовое пламя. В середине появилась капля таинственной жидкости, но виделась она очень смутно - невозможно было разглядеть какие-то существенные детали.
Если <Лу <Шэн>> не сможет изменить свои <Дьявольские Тела>, его неустойчивые основы станут похожи на бомбы замедленного действия, грозящие взорваться в любой момент.
Поэтому он решил как можно быстрее приступить к культивированию, чтобы его тело приспособилось к изменениям. К счастью, процесс не был слишком сложным - все, что нужно было сделать - перевести <Дьявольские Тела> на новый источник энергии. Остальное будет изменено автоматически.
- В этот раз, наученный опытом, я должен действовать медленно и осторожно. - <Лу <Шэн>> медленно нажал кнопку модификатора.
«Deep Blue», мигнув, вошел в режим модификации.
<Снова> сосредоточившись, он нажал на светящуюся рядом с техникой <Трёх <Инь>> кнопку.
- Пуфф! - <Экран <Модификатора>> размылся.
Цвет пламени над ладонью <Лу <Шэна>> тоже начал меняться. Изначально пурпурно-фиолетовое, оно начало приобретать более тёмные оттенки. В центре пламени появился фиолетово-чёрный, медленно вращающийся водоворот.
Невыносимый жар исходил от руки <Лу <Шэна>>: настолько обжигающий, что земля вокруг начала плавиться и исчезать.
Пол пещеры состоял из материалов, способных выдержать очень высокую температуру. Фиолетово-чёрное пламя расплавляло землю с невероятной скоростью, демонстрируя свою грозную силу.
Вскоре экран снова стал обычным.
«Неизвестная техника: <Седьмой Уровень>. Специальные Эффекты: Пламя <Трёх <Инь>>, Усиленное Пламя - Четвёртый Ранг».
Даже <Лу <Шэн>> был поражён разрушительностью обновлённого фиолетового-чёрного пламени. Что удивительно, это пламя совсем не влияло на его тело - только на окружающие его предметы.
- Израсходовано пятьдесят единиц <Ментальной Энергии>... - <Лу <Шэн>> внимательно присмотрелся к пылающему на его руке фиолетово-чёрному пламени.
Он начал испытывать новое пламя на различных термостойких материалах, что были в его распоряжении.
В их числе оказались и безделушки, подаренные ему учителем <Лю Шаньцзы>. Так как секта <Дьявольского <Начала>> культивировала секретные искусства, основанные на управлении <Ядовитым Пламенем>, у неё были различные инструменты для измерения его силы. Проблема заключалась в том, что до прихода <Лу <Шэна>> в секту, та была слишком бедна, чтобы собрать их полный набор.
Но теперь всё было по-другому. <Секта> прославилась и даже заработала более высокий рейтинг в <Ста Родах>. <Секта> <Дьявольского <Начала>> больше не была упадочной, которую в любое время можно было выгнать. Хотя она и не была ещё слишком мощной, позволить себе набор тестовых вещей вполне могла.
<Лу <Шэн>> проверял силу огня на различных предметах. Кроме нескольких термостойких вещичек, все остальное в считанные мгновенья было уничтожено сильным жаром. Включая его одежду. Его тело давно покрылось чёрной чешуей, утратив человеческий облик.
- Наиболее термостойкая вещь - Накопительная Ледяная Жемчужина из Южных Гор, которая по слухам может выдержать <Ядовитое Пламя> самого высокого уровня.
Открыв свою кожаную сумку, которая от жара сильно деформировалась, <Лу <Шэн>> достал нефритово-белую жемчужину, размером с ноготь. Она излучала ауру холода, не показывая никаких признаков таяния, в то время как камни пола и ближних стен пещеры давно уже расплавились.
Взяв жемчужину в руку, <Лу <Шэн>> поместил её в центр <Пламени <Инь>>.
- Шшшшш!
В то мгновенье, когда жемчужина соприкоснулась с фиолетовым пламенем, она почернела, расплавилась и испарилась.
- Мощь этого огня, кажется, намного превосходит силу ядовитого пламени секты <Дьявольского <Начала>>, но я не могу с уверенностью сказать, что она может соперничать с силой <Порядка>.
Он некоторое время подождал, привыкая к новому <Пламени <Инь>>. Потом активировал <Ци Водолея>, чтобы изменить свои <Дьявольские Тела>.
Процесс занял намного больше времени, чем модификация <Пламени <Инь>>. Примерно через два часа <Лу <Шэн>>, наконец, почувствовал изменения, начавшие происходить в его теле после улучшения <Пламени <Инь>>.
- Итак, следующий шаг. - Он уставился на фиолетово-чёрное пламя, пылающее на его ладони.
<Снова> нажал кнопку экстраполяции. В этот раз было израсходовано шестьдесят единиц <Ментальной Энергии>.
Фиолетово-чёрное пламя начало сжиматься, приобретая облик заполненной чёрнотой жемчужины. Внутри жемчужины медленно проступал довольно чёткий рисунок - белый восьмиглавый грифон.
Жар <Пламени <Инь>> стал ещё сильнее. Температура вокруг резко возросла.

Глава 278.
Суждено быть уничтоженным. (Часть 8)
Под действием ужасающего жара пещера, в которой находился <Лу <Шэн>>, таяла и расширялась, вскоре став в несколько раз больше, чем изначально. Превратившиеся в раскаленную лаву скалы начали стекать вниз.
Но <Лу <Шэн>> не замечал, что пещера расширяется, потому что его тело тоже росло.
Ему даже казалось, что пещера становиться меньше.
- Восьмиглавый грифон... легендарный зверь, согласно легенде, когда-то проглотивший солнце. Изначальное существо, давшее начало всему, что несёт в себе атрибут <Ян>. Всюду, где оно появляется, возникает засуха - лето становиться нестерпимо жарким. В его жилах течет пылающая жизненная сила. Не ожидал, что пламя <Инь>, в конце концов, превратиться в это.
Он посмотрел на графу <Пламени <Инь> - кнопка> экстраполяции исчезла, несмотря на то, что у него еще оставалось много <Ментальной Энергии>. Это значило, секретное искусство достигло своего предела. Он достиг своего физического предела.
<Лу <Шэн>> уже сталкивался с подобной проблемой.
"Это секретное искусство объединено с большим количеством сложных техник и других секретных искусств".
- его больше нельзя считать только техникой <Трёх <Инь>>.

- Поскольку оно эволюционировало при помощи <Ментальной Энергии>, и его символом стал восьмиглавый грифон, заключенный внутри жемчужины, можно назвать его Восьмиглавой <Божественной Жемчужиной>.
Он изменил название техники в <Модификаторе>.
«Восьмиглавое <Божественное> <Искусство>: Восьмой Уровень. Специальные Эффекты: <Восьмиглавая Божественная Жемчужина>, Усиленное Пламя - Пятый Ранг».
- Надо бы проверить силу этой жемчужины, - <Лу <Шэн>> чувствовал, что её сила невероятно разрушительна. Так как он сейчас находился в самых отдаленных глубинах секты <Дьявольского <Начала>>, ему не нужно было беспокоиться о случайном повреждении базы секты.
Посмотрев по сторонам и определившись с направлением, он начал углублять пещеру.
Выкопав несколько сотен метров, бросил восьмиглавую <Божественную Жемчужину> перед собой на землю.
Едва коснувшись пола, она начала плавить, слой за слоем, камень пещеры.
<Лу <Шэн>> даже не успел понять, куда исчезла жемчужина, когда почувствовал, как задрожал под ним пол.
- Шшшш... - <Луч> фиолетового света, вырвавшись из земли, сформировал столб фиолетового пламени.
Сразу следом за ним появился второй луч, затем третий, четвёртый...
*Треск треск треск!*
Земля, один за другим, извергала из себя столбы фиолетового пламени. Ударяясь в каменный потолок, столбы легко его пробивали, образуя множество чёрных дыр.
- Бжжж... - Пещера снова начала трястись, будто на неё давила огромная сила.
- Бум!!! - Камни под ногами <Лу <Шэна>> начали крошиться. Неготовый к этому, он, оступившись, упал.
Только сейчас, падая вниз, <Лу <Шэн>> понял, что пещера, в которой он находился, располагалась над другой пещерой - значительно большей. А <Восьмиглавая Божественная Жемчужина>, которую он только что выбросил, сейчас мирно покоилась на спине огромного минотавра с ветвистыми оленьими рогами.
Все стены пещеры были усеяны острыми каменными шипами, которые не давали минотавру сдвинуться с места.
- Шшшшш! - <Восьмиглавая Божественная Жемчужина> непрерывно исторгала из себя лучи фиолетового пламени, посылая их во всех направлениях.
<Лу <Шэн>> заметил, что около трети шипов уже было расплавлено. Слегка скосив глаза, заметил лежащий на земле здоровенный валун.
Огромный тридцатиметровый минотавр, похоже, медленно пробуждался.
Он застонал. Густая чёрная борода на его подбородке была похожа на веревки, покачивалась в такт движениям его головы.
- Мууууу... - Громкий, тяжелый звук эхом разнесся по пещере. Выпустив из ноздрей струю белого дыма, минотавр медленно открыл тёмно-красные глаза, в которых светились странные символы.
Приблизившись на несколько шагов и взобравшись на большой валун, <Лу <Шэн>> посмотрел на величественного зверя.
Он не мог конкурировать с ним размерами, даже находясь в Экстремальном <Режиме <Ян>>.
- Кто ты? - С трудом выдавил из себя минотавр. - Я чувствую странный запах, исходящий от твоего тела... ты новый тип жертвы?
- <Жертва>? - <Лу <Шэн>>, наконец, понял, что это был за зверь.
Должно быть, это был дьявол, по слухам запечатанный в самой глубокой части секты <Дьявольского <Начала>>. И вид этого дьявола...
Опустив голову, он улыбнулся. Его острые зубы хищно блеснули, отражая холодный, жесткий свет.
- Давно хотел испытать свою силу на запечатанном дьяволе. Но до сих пор ни мог найти не одного из вас.
- Что? - <Минотавр> с оленьими рогами, похоже, был шокирован такой наглостью. - Ты хочешь бросить мне вызов?
- Вызов? - <Лу <Шэн>> поднял голову. Странно, но он чувствовал тяжёлый запах, исходящий от минотавра. И этот запах был ему очень знаком.
- Я просто хочу... ТЕБЯ УБИТЬ!!! Режим интеграции <Инь-<Ян>>!
Тело <Лу <Шэна>> в считанные мгновенья окутало фиолетовым пламенем. Оно начало стремительно расти, переходя от Экстремального Режима <Янь> к <Интеграции <Инь-<Ян>> - режиму горения> жидкости и газа.
Оттолкнувшись ногами от разлетевшегося на множество мелких кусков камня, <Лу <Шэн>> прыгнул к минотавру.
- Умри!!! - <Лу <Шэн>> обеими руками ударил минотавра в голову.
- Ты всего лишь жертва! - Яростно взревел минотавр. Вытянув вперед руки, он схватил <Лу <Шэна>>.
- Бум!!!
　　
***

Робкий солнечный луч неловко коснулся век <Хуан Фу>, тихо сидящего в темноте потайной комнате.
Видны были только его закрытые глаза, в то время, как остальные части тела были скрыты тенью.
Подошедший к двери охранник почтительно произнес:
- Брат-наставник. Брат <Бай> из дворца <Вань Шунь> снова здесь. Он настаивает на встрече.
Закрытые глаза <Хуан Фу> даже не дрогнули, словно он ничего не слышал.
Смущённый ученик еще раз повторил предложение.
Через мгновение <Хуан Фу> медленно открыл глаза, в которых на миг глазах полыхнуло красное зарево, но тут же исчезло.
- Впусти его, - тихо сказал он.
- Слушаюсь. - Ученик медленно попятился.
<Ещё> немного посидев в позе лотоса, <Хуан Фу>, медленно поднявшись, открыл дверь. <Бай Сю> ждал его снаружи.
- А’Фу! Ситуация выглядит не очень хорошо! - <Воскликнул <Бай Сю>>, нахмурившись.
- Можешь не называть меня А’Фу? - Недовольно скривился <Хуан Фу>. - Что произошло?
- Что-то случилось в городе. Прошлой ночью начальник тюрьмы получил сорок три ордера на арест. Все подозреваемые - гражданские лица без судимости! - Серьёзным тоном ответил <Бай Сю>.
- Что? - После этих слов лицо <Хуан Фу> напряглось ещё больше. - Где сейчас эти люди?
- В подземной тюрьме западного района города.
- Проводи меня туда! - <Хуан Фу> поправил одежду. Странное предчувствие поселилось где-то в центре его груди.
Покинув лагерь Западного Бескрайнего <Двора>, они направились к подземной тюрьме.
Услышав их приказ, надзиратель вызвался лично проводить их в нужные камеры.
- Господа, мы арестовали их вчера вечером. Вы бы их видели! Они вели себя так, словно сошли с ума. Во время допроса даже не смогли ответить на элементарные вопросы. Некоторые из братьев были укушены этими сумасшедшими!
- Веди нас, - тихо сказал <Хуан Фу>.
- Да, да, конечно. Иногда, то, что слышиш или видишь, может оказаться неправдой. - Надзиратель, видимо, был довольно образован - по крайней мере, его речь не выглядела простой.
Несмотря на то, что он не знал, кем именно являются эти двое, они, должно быть, были важными шишками, раз смогли заставить его начальника засуетиться.
Если он не будет хорошо им служить, в будущем у него могут возникнуть большие проблемы.
Он привел двух мужчин в подземную темницу <Янмин>. Остановился перед входом.
- Э? А куда делись <Чэнь> и <Ли>?! Разве сегодня не их смена? - Удивлённо воскликнул надзиратель.
<Лицо <Бай Сю>> помрачнело ещё больше.
- Ты имеешь ввиду тех двоих, что должны были дежурить этой ночью? - Тихо спросил он.
- Да, да, да. Сегодня эти двое должны были стоять на страже. Даже если один из них отлучился по нужде, второй должен был оставаться на посту, - пояснил надзиратель. - Впрочем, неважно, разберусь с этим позже. Господа, следуйте за вашим ничтожным слугой, - сказал надзиратель, после чего шагнул к тяжелой железной двери.
- Хлоп. - Внезапно на его плечо легла чья-то рука.
- Подожди, - тихо сказал <Хуан Фу>.
Прежде, чем надзиратель успел ответить, он подошел к двери. Пальцем коснулся капель крови на одном из ее углов.
- Возможно, здесь что-то произошло, - сказал он, легко толкнув дверь. Убедился, что она не заперта.

- Что за...?!!! - Удивленно воскликнул надзиратель. Двое господ шагнули внутрь.
Он поспешил следом.
Зря он это сделал. Сцена, представшая его взгляду, едва не заставила исторгнуться его вчерашний ужин.
Окровавленные конечности, головы, раздавленные в кашу, разрезанные на части тела. Стена, окрашенная кровью, была похожа на сюрреалистичную картину.
- Осторожно! <Бай Сю> внезапно оттащил надзирателя назад.
- Бам! - Перед ними медленно поднялась с земли двухметровая тень.
- Шшшшш...
Это существо на человека было похоже только внешне. Повадками оно напоминала паука. Оно ползло вперед, отталкиваясь от земли четырьмя бледными конечностями. Руки и ноги были покрыты шишками размером с крупный виноград.
- Кажется... это алый <Дьявол>?!!! - <Лицо <Бай Сю>> побледнело.
- Динь-дон... - Внезапно над <Байлином> пронеслась волна плотного ветра. По ушам ударил набат множества колоколов, развешенных на сторожевых башнях.
- Шшшшш! - Белый луч света метнулся к небу.
Следом за ним последовали сотни... нет, тысячи подобных ему лучей.
Все небо наполнилось белым сиянием - лучи соединялись и переплетались, образуя картину, которая могла бы закрыть собой половину <Байлина>.
- <Луна> сольется с небом, завоет ветер и завершиться Девятый <Цикл>. - Чернильно-чёрная фигура, устремившись к небу, интегрировалась в картину, став чёрной точкой на белом, сияющем холсте.
- Вперёд! - Человек вытянул вперед руку с мечом.
В следующее мгновенье картина понеслась вперед, навстречу надвигающейся на неё черноте.
- Это объединение неба и луны семьи <Шанъян>! Все художники задействованы! - Глаза <Бай Сю> были сосредоточены на развернувшемся в вышине действе.
- Это... - <Хуан Фу> широко раскрытыми глазами смотрел на стремительно приближающийся чёрный поток дьявольской орды.
- <Дьявольская> Катастрофа...! - Кровь резко отхлынула от лица <Бай Сю>.
Среди полчища дьяволов, внутри чернильно-чёрного потока, смутно проявились два огромных серебристо-серых глаза, словно наблюдающих за <Байлином> из другого измерения.

Глава 279.
Суждено быть уничтоженным. (Часть 9)
- Бам!
Хотя руки <Лу <Шэна>> и минотавра не соприкасались, раздался громкий глухой звук. Они вынуждены были друг от друга отступить.
- Секретное <Искусство> Закаленного <Облака>!!! - Чёрная <Ци>, окружавшая тело <Лу <Шэна>>, вспыхнув, взорвалась массой белого пламени.
Правый глаз минотавра вспыхнул красным. Вылетевший из него ворон полетел к <Лу <Шэну>>.
- Ка-кар!!!
За время полета ворон сильно увеличился в размерах - размах его крыльев составил около восьми метров. Он заполнил собой всё поле зрения <Лу <Шэна>>.
В следующее мгновение ворон столкнулся с белым пламенем. В стороны полетели бесчисленные куски белых углей и чёрной грязи.
- Умри червь!!! - <Минотавр>, сделав несколько шагов, вытянул вперед руку, пытаясь вцепиться в <Лу <Шэна>> когтями.
Однако, среди беспорядочно разбросанных белых углей и грязи внезапно промелькнула тень, оставляя в воздухе смазанный след.
- Шшшш... - Тень легко увернулась от острых когтей и, нырнув вниз, оставила на руке минотавра огромную рваную рану.
- Пришествие <Святой Тени>! - <Минотавр> взревел. Из раны на его руке вытек поток чёрной грязи. Он заструился в направлении <Лу <Шэна>>, словно обладая собственным разумом.
Одновременно с этим все тени в пещере устремились к <Лу <Шэну>>.
Тени хороводом закружились вокруг его тела.
<Лу <Шэн>> опустил руки. Огромное количества <Дьявольской <Ци>>, устремившись к его ладоням, превратилось в два гигантских клинка.
- Бжжжж! - Лезвия клинков обрамляло множество тёмно-фиолетовых <Восьмиглавых Божественных Жемчужин>. <Лу <Шэн>>, больше не уклоняясь, направился к рогатому минотавру.
В воздухе сверкнула сталь.
Раздался хруст. На теле минотавра появилась огромная рана, простирающаяся с головы до ног.
Из раны начала выползать тёмно-красная плоть. Вцепившись в ногу <Лу <Шэна>>, она попыталась втянуть его в рану.
- Бам! БАМ, БАМ, БАМ!!!
В этот момент все Восьмиглавые Божественные Жемчужины одновременно раскрылись, извергая тёмно-фиолетовый огонь. Пламя быстро распространилось по огромному телу минотавра.
- А-а-а-а!!! - Взвыл в агонии тот. Тени вокруг него спешно отступили, словно боясь потерять своё странное подобие жизни.
<Лу <Шэн>> приземлился на валун. Подняв голову, посмотрел на бьющегося в агонии монстра.
Он думал, ему понадобятся все его силы, чтобы справиться с этим существом, но тёмно-фиолетовое пламя, появившееся после раскрытия жемчужин, оказалось чрезвычайно разрушительным.
- Что это за огонь?!!! - Тело минотавра пылало. Он катался по земле, пытаясь потушить огонь, но всё было бесполезно.
Вскоре его тело начало стремительно таять. С него начали отваливаться огромные куски обожженной плоти. Кости и мышцы, растворяясь в веществе, похожем на густую лаву, стекали на пол.
Вскоре огромный минотавр с оленьими рогами полностью исчез, не оставив после себя следов.
- Эмммм...? - <Лу <Шэн>> всё ещё находился в режиме интеграции <Инь-<Ян>>. Его неподвижное тело изваянием застыло над землей - стройная, пропорциональная фигура, покрытая зеркальными чешуйками. В его теле не было ничего, выдающего в нём человека.
- Теоретически, <Восьмиглавая Божественная Жемчужина> является продолжением <Пламени <Инь>>. Независимо от того, насколько сильно это пламя, оно не должно быть до такой степени мощным. Есть только две вероятные причины - либо это существо не было запечатанным дьяволом, либо <Восьмиглавая Божественная Жемчужина> намного мощнее, чем я себе представлял, - <Лу <Шэн>> не знал, какой из этих двух выводов правильный.
После того, как минотавр исчез, <Лу <Шэн>> увидел белую дверь. Она находилась именно в том месте, где раньше стоял минотавр.
На ней была нарисована ведущая куда-то вниз лестница. Картина была настолько реалистичной, что её можно было принять за настоящую лестницу.
Приблизившись к двери, <Лу <Шэн>> потянул за ручку. Ничего не произошло. Попробовал ещё раз - к его удивлению, со второй попытки дверь поддалась.
Она вела в ещё одну пещеру.
Эта пещера была намного больше предыдущей и, судя по всему, дверь в ней располагалась на потолке.
<Лу <Шэн>> с интересом заглянул внутрь.
В пещере не было никого - только огромный алтарь в центре. Половина алтаря была залита кровью и завалена плотью. Некоторые куски давно высохли, другие поросли плесенью. Были и такие, что походили на чёрное вяленое мясо.
Что самое странное - перед алтарем стояла деревянная, покрытая трещинами скульптура, изображающая рогатого минотавра.
- Значит ли это, что тот, с кем я столкнулся, не дьявол, а всего лишь существо, сформированное из неочищенной <Дьявольской <Ци>>? - Внезапно догадался <Лу <Шэн>>. Спрыгнув вниз, он легко приземлился на пол второй пещеры.
Едва он попал внутрь, бесчисленные тихие голоса начали что-то тихо нашептывать ему на ухо.
- <Дьявольское> заражающее поле... - <Лу <Шэн>> быстро понял, что это такое - <Змея> <Зависти> имела схожий эффект. Однако, это было всего лишь секретное искусство, подражающее навыкам дьяволов. То небольшое поле, что оно производило, было ничем в сравнении с голосами, шепчущими что-то на ухо ему сейчас.
Приземлившись на алтарь, <Лу <Шэн>> повернулся к скульптуре. Взял её в руки.
К сожалению, скульптура не выдержала его прикосновения, развалившись на части.

"Не удивительно, что минотавр был так слаб. Значит, он был всего лишь монстром, рождённым заражающим полем".
Выбросив остатки скульптуры, <Лу <Шэн>> сосредоточился на алтаре.
"Тогда под этим алтарем, должно быть, запечатан настоящий <Дьявол>", - он заметил сложную руническую резьбу, идущую по краю алтаря.
Эти руны выглядели почти так же, как те, что были начертаны в Зале Секретных <Искусств>. Единственное отличие - сложность этих рун на несколько порядков превышала виденные им в Зале.
Обойдя алтарь, <Лу <Шэн>> нашел наполовину погребённую в земле каменную табличку.
<Скрижаль> находилась всего в десяти шагах от алтаря. На ней было что-то написано странным, изогнутым шрифтом, разобрать который он не мог.
Обойдя скрижаль по кругу, он увидел на обратной стороне написанный кем-то текст.
<Лу <Шэн>> приблизился.
«Девятый <Алтарь Устья <Бездны <Дьявола>>>. Внутри запечатан <Король <Теней>>, <Дьявол Теневого Племени>. Уровень опасности: С».
Ниже был ещё один ряд аналогичных букв.
«Десятый <Алтарь Устья <Бездны <Дьявола>>>. Внутри запечатан <Король> Тёмных Облаков, <Дьявол <Лунного> Племени>. Уровень опасности: D».
Хмурясь, <Лу <Шэн>> продолжил читать.
«Восьмой <Алтарь Устья <Бездны <Дьявола>>>. Внутри запечатан <Повелитель Безумия>, <Дьявол Племени Хаоса>. Уровень опасности: B».
«Седьмой <Алтарь <Бездны <Дьявола>>>. Внутри запечатан <Повелитель Льда> и <Песка>, <Дьявол Племени Хаоса>. Уровень опасности: А. Будьте бдительны».
Ниже по очереди были перечислены шестой, пятый, четвертый и третий алтари. Слова под вторым и первым были затёрты до такой степени, что их невозможно было разобрать. <Лу <Шэн>> не мог сказать, было это сделано намеренно или виной тому было время.
- В верхних описаниях нет части с предостережением. Кажется, чем ниже опускаешься, тем сильнее <Дьявол>, - предположил <Лу <Шэн>>. Прочитав всё, он несколько раз обошел пещеру в поисках других подсказок.
Злой шёпот, звучащий в воздухе, очень его раздражал. Несмотря на то, что все его <Дьявольские Тела> были полностью завершены, и он сам обладал подобным полем, постоянный шёпот, словно рядом с ним стоял монах и шептал ему на ухо молитвы, непередаваемо действовал на нервы.
- Интересно, кто оставил здесь эти печати. Может ли это быть <Мастер <Божественного> Оружия> из периода древней Сун? - <Лу <Шэн>> вернулся к алтарю. - Как бы там ни было, лучше отсюда уйти. Потом вернусь и запечатаю это место, чтобы никто на него случайно не наткнулся.
<Развернувшись>, он собирался уже направиться к выходу.
- Щёлк... - Внезапно позади него что-то щёлкнуло.
- Это еще что? - Остановившись, <Лу <Шэн>> обернулся.
На углу алтаря появилась щель, которой там раньше не было.
Внутри щели колыхалась тьма, состоящая из огромного количества конденсированной дьявольской <Ци>. <Дьявольская <Ци>> была похожа на ту, что текла в Реке Ядовитого <Тумана>.
- Это... - <Лу <Шэн>>, наконец, понял, что за аромат не давал ему покоя всё это время.
- Иди сюда... приблизься... ты больше нигде не найдешь такой чистой дьявольской сущности... - Зазвучал в ушах <Лу <Шэна>> тихий, манящий голос.
Этот голос раньше был не заметен на фоне других. Даже <Лу <Шэн>> не чувствовал в нем ничего плохого.
- Такая чистая и плотная дьявольская <Ци>... Поглощение в течение дня здесь эквивалентно половине месяца снаружи! - Непреодолимое желание росло в глубине сердца <Лу <Шэна>>. Ему как раз не хватало дьявольской <Ци> для ещё большего изменения его <Дьявольских> Тел. Видя такое количество, он не мог ни впасть в искушение.
Глубоко внутри алтаря, в абсолютно чёрном вакууме, бледное, обескровленное лицо жадно наблюдало за <Лу <Шэном>>.
Заманить людей при помощи дьявольской <Ци>, соблазнив их её большим количеством - вот что было его целью. Когда они будут заражены, растворить их и поглотить, уничтожить их разум и плоть. Это была стратегия, которую он, <Король <Теней>>, использовал все эти годы, чтобы расширить трещину в алтаре.
Подойдя ближе, <Лу <Шэн>>, скрестив ноги, уселся перед щелью.
- Пшшш... - Бесчисленное количество кружащейся вокруг дьявольской <Ци> впитывалось носом <Лу <Шэна>>.
- Э? Впечатляющая скорость. Его тело, кажется, в состоянии справиться с такой скоростью поглощения. Однако, судя по запаху... это обычный человек. - запечатанный внутри алтаря <Король <Теней>> был порядком удивлён. - Неужели тела людей за прошедшее время стали такими странными? Интересно!
Спустя половину времени горения палочки <Джосс>...
<Лу <Шэн>> внезапно остановился, прервав поглощение. Поднялся на ноги.
- Что он делает?! Уходит? Этого не может быть! Моя дьявольская сущность обладает очень сильными способностями обольщения. Однако, я не чувствую никакого отклика в его сознании. - Смущённый <Король <Теней>> решил продолжить наблюдение.
Он видел, как <Лу <Шэн>> подошёл к щели, после чего внезапно засунул в неё голову.
Затем открыл рот.

Глава 280.
Суждено быть уничтоженным. (Часть 10)
- Шшшш... - Послышалось со стороны щели.
<Король <Теней>> чувствовал, как быстро уменьшается количество его <Дьявольской Сущности>. На его памяти такое было впервые, чтоб кто-то сумел поглотить почти одну десятую того, что он имел.
- Эм??? Какой интересный экземпляр. Мне нравится. - Признаться, он был удивлён. <Лу <Шэн>> был первым, кого он увидел за многие годы и единственным, кто сумел удержаться от поглощения, пусть и на короткое время.
В мгновение ока пролетело ещё полчаса.
За это время <Лу <Шэну>> в голову пришла интересная идея. Он снова остановил процесс поглощения. Встав, отступил на несколько шагов назад.
- Э? Он почти на пределе и пытается сбежать? - <Король <Теней>> не понимал, что происходит.
В этот момент по алтарю эхом разнесся скрежет костей.
<Король> теней увидел, как тело <Лу <Шэна>>, расширившись, из двухметрового внезапно став <восьмиметровым>.
- Так-то лучше. - <Лу <Шэн>> покачал крокодилоподобной головой и шагнул к алтарю. Открыл рот, собираясь поглотить ещё больше <Дьявольской Сущности>.
- ... - <Король <Теней>> благоговейно открыл рот, с восхищением наблюдая за внезапной сменой внешности странного человека.
- Как интересно... - Он рассмеялся. Ему стало любопытно, что <Лу <Шэн>> будет делать дальше. - Он думает, эта форма облегчит поглощение? - Он был озадачен.
- Бум!!! - Внезапно от щели на алтаре снова начала распространяться сила мощного всасывания.
В мгновение ока сотая часть дьявольской сущности <Короля <Теней>> исчезла в трещине.
<Король <Теней>> был поражён, но, несмотря на это, всё ещё продолжал улыбаться.
- Поглощай её, поглощай... неважно, насколько увеличиться твоё тело, моя истинная форма, по меньшей мере, в два раза больше. Разве сможешь ты поглотить всю мою <Дьявольскую Сущность>?!
Каким бы не был страшным внешний вид смертного, он не сможет с ним конкурировать.
Хранение <Дьявольской Сущности> было напрямую связано с прочностью тела. Сравнивать человеческое тело с телом <Дьявола> было равносильно, что сравнивать тофу со сталью - они состояли совершенно из разных веществ.
Прошло немного времени.
<Лу <Шэна>> снова остановился.
- Ты наконец-то достиг своего предела? - Корол <Теней>, облегчённо вздохнув, не смог удержаться от смеха. Он, король дьявольского племени, нервничал из-за странного на вид человека. Если бы об этом кто-нибудь узнал, он бы, наверное, умер от смеха.
<Лу <Шэн>> снова уселся, скрестив ноги. Конденсированная <Ци <Дьявольского <Начала>>> начала течь вокруг его тела. За его спиной постоянно мелькали тени - льва, змеи, быка.

Все эти тени, проецируясь на него, объединялись в одну.
- Р-р-р-!!! - Внезапно тело <Лу <Шэна>> снова начало увеличиваться.
До этого он был <восьмиметровым> гигантом, покрытым острыми шипами, и вдруг, всего за один вдох, увеличился до десяти метров.
Самой заметной частью его тела был живот - большая, выпуклая масса. Издалека он выглядел, как толстяк, с рогами на голове и шипами на спине. Рот этого толстяка был непропорционально большим. Тело покрывала чёрная чешуя, а ноги и хвост были толстыми, словно столбы.
*Свист...* - Открыв рот, <Лу <Шэн>> обнажил острые зубы - три ряда клыков, достаточно прочных, чтобы перемолоть кого угодно.
<Осмотрев> своё тело, он удовлетворённо кивнул. Привыкнув к произошедшим в мышцах и суставах изменениям, снова шагнул к алтарю.
Вздохнул.
*БУМ!!!*
- Что за дерьмо!!!!? - <Лицо> <Короля <Теней>> позеленело.
Он почувствовал невероятную силу всасывания, исходящую от трещины - в мгновение ока исчезла десятая часть его демонической сущности.
- Этот парень... как он может быть человеком? Какое-то дьявольское племя пытается меня обмануть? - <Король <Теней>> не мог двигаться из-за печати. Он мог только наблюдать, как его <Дьявольская> Сущность с невероятной скоростью уменьшается.
Через время <Лу <Шэн>> снова остановился. Отойдя назад, сел. Прежде, чем <Король <Теней>> успел облегчённо вздохнуть, его тело снова расширилось.
После очередной трансформации <Лу <Шэн>> продолжил пировать.
Повторяя этот процесс раз за разом, <Лу <Шэн>> не только не заразился <Дьявольской> Сущностью, но и заметно увеличился в размерах. Он впитал в себя всю <Дьявольскую Сущность>, что <Королю <Теней>> удалось накопить за время заточения.
Час спустя...
- Э? - Поток <Дьявольской Сущности> был прерван. Тело <Лу <Шэна>> теперь достигало тринадцатиметровой высоты. Стоя посреди пещеры, он был похож на огромный холм. Его самой заметной особенностью был гигантский живот.
Рога, длинный, мощный хвост, чёрное тело, покрытое шипами, узлы похожих на опухоли мышц и наконец, блуждающий глаз, появившийся на его спине - вот так он сейчас выглядел.
- Мутации, произошедшие в <Дьявольских> Телах, вызваны изменением <Ци <Дьявольского <Начала>>>, которая, в свою очередь, изменилась под действием обновленного <Пламени <Инь>>, эволюционировавшем в <Восьмиглавую <Божественную Жемчужину>>. К счастью, здесь достаточно <Дьявольской <Ци>>, иначе я б иссушил всю реку Ядовитого <Тумана>... - Вздохнув, <Лу <Шэн>> протянул руку к щели - всё, не осталось никакой <Дьявольской Сущности>.
- Как так? - Предполагалось, что это древняя печать. Разве легенды не описывают дьяволов, как непобедимых и бесконечно могущественных существ? Почему она так быстро закончилась? Что-то заблокировало поток? <Лу <Шэн>> чувствовал себя странно.
Тем временем в алтаре <Король <Теней>> сыпал проклятьями.
- Почему бы тебе не обратить внимание на свои размеры? Такое маленькое тело... будь благодарен, что я позволил тебе поглотить так много своей <Дьявольской Сущности>!
При виде недовольства <Лу <Шэна>>, <Королю <Теней>> хотелось плакать, но у него не было слез. План состоял в заманивании <Лу <Шэна>> чистой <Дьявольской> Сущностью и переваривании его при помощи сжатой сущности, которую он впитал. Кто бы мог подумать...
- Бум... бум... Бум! - Внезапно снаружи донесся странный звук.
У <Короля <Теней>> не было времени удивляться - его тело внезапно наклонилось в сторону, и он едва не потерял равновесие. <Спешно> выглянув наружу, он был ошеломлен увиденным.
<Лу <Шэн>>, пытаясь добыть больше Сущности, выкопал алтарь и теперь тряс им в воздухе.
<Король <Теней>> был ошарашен. Когда <Лу <Шэн>> затряс сильнее, его тело едва не расплющилось о внутреннюю поверхность алтаря.
<Король <Дьяволов>> с таким количеством <Дьявольской Сущности> мог использовать только одну или две десятые своей обычной силы.
От мысли, что придется сражаться с этим человеком, впитавшим больше половины его сущности, по коже <Короля <Дьяволов>> поползли мурашки.
В отличие от <Короля Темных Облаков>, он не был глуп.
<Король <Теней>> даже не смел дышать. Он крепко вцепился во внутреннюю стенку алтаря, молясь, чтобы <Лу <Шэн>> поскорее ушел.
- Ничего не осталось? - Держа алтарь над головой, <Лу <Шэн>> всматривался внутрь. Там ничего не было - алтарь был абсолютно пуст.
- И, правда, ничего не осталось, - он разочарованно отбросил алтарь в сторону.
- Бум! - Алтарь глухо ударился о землю.
<Лу <Шэн>> удовлетворенно рыгнул. <Дьявольской <Ци>>, которую он поглотил, было более чем достаточно. После первого раунда поглощения он использовал <Ментальную Энергию> для дальнейшего развития своих <Дьявольских> Тел.
Просмотрев внимательно каждую вкладку <Модификатора>, он использовал всю лишнюю <Дьявольскую <Ци>>.
Все техники боевых искусств, не важно, сильные или слабые, были объединены в одну, которой он дал название - «Базовые Боевые <Искусства>». В этой вкладке были представлены базовые ладонные навыки, сабельные, базовые навыки владения мечом и другие.
Навыки внешней и внутренней силы были разделены, соответственно, на две вкладки: внутренние и внешние техники.
Все техники внутренней и внешней силы, такие как, Основная Багряная Техника <Девяти Яростей>, техника, отвечающая за переключение форм - <Экстремальный <Режим <Ян>>> и <Техника <Чистой Пустоты>> и <Земного Топота> были классифицированы, как внешние техники.
В то время, как <Ци Водолея> и другие внутренние силы атрибута <Инь> были квалифицированы им, как внутренние техники.
Далее шли секретные искусства. Драгоценные секретные искусства <Благородных>, на самом деле, были похожи на боевые искусства, доведенные до вершины мастерства. <Лу <Шэн>> создал вкладку «секретные искусства» и поместил туда все техники, к ним относящиеся.
После этой сортировки окно больше не было заполнено кучей записей. Осталось всего четыре аккуратные вкладки.
«Внешние Техники», «Внутренние Техники»,«Секретные <Искусства>» и «Базовые Боевые <Искусства>».
Четыре категории объединили всё, что он знал. <Модификатор> отображал содержимое его мозга, поэтому, когда он разделил в уме все свои знания на эти четыре вкладки, <Модификатор> сделал то же самое.
Это следовало сделать еще тогда, когда он впервые поглотил <Дьявольскую <Ци>>.
Решительно выбрав вкладку секретных искусств, <Лу <Шэн>> нашел Восемь Великих <Дьявольских> Тел и объединил их в одно, назвав всё это <Основным Восьмиглавым> <Дьявольским> Путём.
Благодаря накопленному им огромному количеству <Дьявольской <Ци>>, <Лу <Шэну>> не составило труда начать культивировать Основной Восьмиглавый <Дьявольский> Путь.
Это было похоже на одновременную эволюцию всех восьми <Дьявольских> Тел, которые <Лу <Шэн>> уже культивировал до их предела. Экстраполировав с помощью <Ментальной Энергии>, он перевёл их в совершенно иное состояние.
Результат его не разочаровал. Израсходовав на Основной Восьмиглавый <Дьявольский> Путь почти двести единиц <Ментальной Энергии>, он достиг нового состояния, которое ещё больше усилило его тело.
«Основной Восьмиглавый <Дьявольский> Путь: Четвёртый Предел. Возвращение к Истокам и источнику потока. Специальные Эффекты: Восемь <Дьявольских> Тел, уровень коррозии - 32, уровень заражения разума - 40, уровень затвердения кожи - 40, уровень повреждения - 40...»
<Лу <Шэн>> медленно отвёл взгляд от длинного перечня спецэффектов. Благодаря тому, что у него было достаточно <Дьявольской <Ци>>, <Лу <Шэн>> поместил все восемь <Дьявольских> Тел в одну вкладку и разделил их на три уровня.

Первый Уровень - Очистка <Дьявольской <Ци>>.
Будь то техника <Без Кармы>, <Дао Сердца <Дьявола>> или другое базовое секретное искусство, их единственная цель состояла в том, чтобы позволить культиватору адаптироваться к <Дьявольской <Ци>> и позволить ей стать частью его или её тела.
Второй Уровень - мириады внутренних законов.
Все <Дьявольские Тела>, на самом деле, использовали и развивали <Дьявольскую <Ци>>, чтобы стимулировать тело и дух и получать различные сверхспособности. Это был так называемый путь познания происхождения силы <Порядка>.
Третий уровень - достижение совершенства.
Это означало культивирование всех <Дьявольских> Тел до вершины, когда с ними больше ничего нельзя было сделать.
Следующий и последний, четвёртый уровень - возвращение к истокам и источнику потока, был придуман <Модификатором>, но назван <Лу <Шэном>>. На этом этапе кровь и кости <Лу <Шэна>> эволюционировали в специализированные структуры, которые легко интегрировали <Дьявольскую Сущность>.
Этот вид структуры мог легко сжиматься или расширяться. Сопротивление физическому, огненному или ядовитому воздействию у этой структуры было намного выше, чем у клеток обычного человеческого организма.

Глава 281.
Суждено быть уничтоженным. (Часть 11)
Преимущество такой большой формы было очевидным - <Лу <Шэн>> смог поглотить каждую каплю <Дьявольской Сущности>, содержащейся в алтаре.
Огромное количество <Дьявольской Сущности> было превращено огнём Восьмиглавой Божественной Жемчужины в чистейшую <Ци <Дьявольского <Начала>>>, питающую все части тела <Лу <Шэна>>.
Он чувствовал, что его сила увеличилась, но не знал, насколько.
Существовал большой шанс, что <Восьмиглавая Божественная Жемчужина> обладала уровнем силы, равным силе <Порядка>, поэтому восемь <Дьявольских> Тел, основанных на ней, должны были стать ужасающе мощными.
<Сила <Лу <Шэна>>> сейчас приравнивалась к силе <Мастеров Святого Оружия> трёх высших классов. После того, как <Пламя <Инь>> превратилось в <Восьмиглавую <Божественную Жемчужину>>, прочность его тела увеличилась до предела.
Кроме того, он только что поглотил огромное количество <Дьявольской Сущности> <Короля <Теней>>. Несмотря на то, что из-за печати <Король <Теней>> потерял большую часть своей <Дьявольской Сущности>, он всё ещё оставался <Королем <Дьяволов>> уровня <Мастера <Божественного> Оружия>. Правда, количество сущности, у него оставшейся, было вдвое меньшим, чем во времена расцвета его сил.
Самое смешное, что <Лу <Шэн>>, который якобы должен был взорваться от чрезмерного количества поглощенной <Дьявольской <Ци>> и стать пищей для <Короля <Теней>>, судя по всему, чувствовал себя прекрасно.
Все благодаря "Deep Blue".
В тот момент, когда тело <Лу <Шэна>> достигло предела, он перешел на новый уровень и сразу же начал развивать Основной Восьмиглавый <Дьявольский> Путь, благодаря чему его физическое тело значительно укрепилось.
Хотя он потратил двести единиц <Ментальной Энергии>, благодаря им он смог избежать взрыва и поглотить половину сущности <Короля <Теней>>.
Благодаря этим двум качественным изменениям, тело <Лу <Шэна>>, наконец, перешло на новый уровень.
Огромное количество <Ци <Дьявольского <Начала>>>, превратившись в жидкость, медленно потекло в странной сети, образовавшейся в его теле. Как это ни странно, каждый сантиметр его мышц содержал, по меньшей мере, по тридцать различных форм <Ци <Дьявольского <Начала>>>.
<Ци <Дьявольского <Начала>>> полностью интегрировалась с его плотью и кровью, достигнув странного, но удивительно сбалансированного состояния.
- Раз нет больше <Дьявольской Сущности>... можно возвращаться назад. - <Лу <Шэн>>, наконец, решил, что пора уходить.
Ему удалось найти монстра, алтарь и <Ци <Дьявольского <Начала>>> одно за другим в этом странном месте. Если бы у него оставалась Ментальная Энергия, это место было бы идеальным для культивирования. К сожалению, <Лу <Шэн>> израсходовал почти весь свой запас <Ментальной Энергии>.
После того, как был усовершенствован Основной Восьмиглавый <Дьявольский> Путь, а все его боевые и секретные искусства достигли вершины мастерства, ему больше нечего было культивировать.
Если бы не большое количество <Дьявольской Сущности>, найденной здесь, он потратил бы не меньше полугода, чтобы собрать необходимое количество <Дьявольской <Ци>> и поднять своё тело на новый уровень.
Тело <Лу <Шэна>> быстро уменьшилось до обычных размеров. Он осмотрелся. После того, как <Дьявольская> Сущность закончилась, злой шёпот исчез.
После перемещения алтаря, на его месте обнаружилась ещё одна дверь, через которую просачивались слабые нити <Дьявольской <Ци>>.
<Лу <Шэн>>, нахмурившись, подошёл проверить.
Каменную дверь, шириной в два его тела, пересекала длинная трещина. По обе стороны от трещины были начертаны крошечные руны, образовывающие гигантский глаз.
<Лу <Шэн>> колебался. Неуверенно опустившись на колени, вдохнул прядь <Дьявольской <Ци>>.
- Хм? Эта <Дьявольская <Ци>>... какая-то странная.
Хотя количеством проникающая через дверь <Дьявольская <Ци>> не могла сравниться с той, что хранилась в алтаре, она была намного более плотной.
Кроме того, в ней были примеси, из-за которых она ощущалась совсем по-другому. Эта <Дьявольская <Ци>> была более мягкой и глубокой.
- Р-ррр... - Через дверь донесся слабый рев, как будто что-то, скрывающееся внутри, хотело выбраться наружу.
- Должно быть, за этой дверью скрывается алтарь с более сильной печатью. Но что это за рев? Судя по алтарю, <Дьявол>, в нём запечатанный, не должен был прорваться сквозь печать... - <Лу <Шэн>> слегка надавил на дверь, и, на мгновение заколебавшись, активировал кровавую сеть.
- Щелк... - Серо-белая каменная дверь медленно отворилась, обнажив чёрное, как смоль, нутро.
<Лу <Шэн>> неуверенно шагнул внутрь. Прыгнув вниз, приземлился на пол.
Сцена, которую он увидел, заставила его глаза расшириться.
Эта пещера был точно такой же, что и наверху. Вот только алтарь, стоящий в ее центре, был намного больше предыдущего.
Однако, в отличие от последнего, этот был полностью расколот.
Воздух был наполнен запахом древности. Огромная пещера была заполнена осколками алтаря и обрывками человеческой одежды. В углу белела груда костей.
Кости выглядели так естественно, словно были частью интерьера в чьём-то доме.
<Лу <Шэн>> осмотрелся. В слабом свете, льющемся сверху, он смог разглядеть на стенах пещеры следы когтей, будто огромный зверь царапал камень, пытаясь выбраться наружу.
- Этот алтарь... как давно он сломан??? - Его лицо потемнело - сломанный алтарь означал, что запечатанный здесь дьявол сбежал.
Но самым подозрительным было то, что секта <Дьявольского <Начала>>, похоже, ничего не предприняла, когда это произошло. И почему <Дьявол>, запечатанный здесь на тысячелетия, спокойно сбежал, забыв о мести?
<Лу <Шэн>> не понимал. Он осторожно приблизился к алтарю.
- Шшшш... - Ему вдруг показалось, что со всех сторон в пещеру начал сыпаться песок.
Всмотревшись в тёмные углы, <Лу <Шэн>> увидел медленно приближающуюся к нему двухметровую фигуру, сформированную из песка.
- Я не чувствую сильной <Дьявольской <Ци>>. <Ещё> один монстр? - Посмотрев на песчаного человека, <Лу <Шэн>> немного передвинул кровавую сеть.
- Щёлк! Щёлк! - Раздалось два щелчка, после которых фигура осыпалась обычным серым песком.
Кровавая сеть была мощным навыком, полученным им во время культивирования техник боевых искусств.

Перешагнув через оставшуюся от фигуры кучу песка, <Лу <Шэн>> встал перед алтарем. Мягко коснулся разрушенной реликвии.
В алтаре было пробито большое отверстие, как будто кто-то нанес по нему огромной силы удар.
- Уничтожен посредством внешнего вмешательства... - <Лу <Шэн>> нахмурился.
- Свист! - Вспыхнувший на руках <Лу <Шэна>> огонь осветил пещеру.
Поддерживая огонь своей внутренней <Ци>, <Лу <Шэн>> начал внимательно осматривать пещеру.
Вскоре нашел покрытый ещё не до конца истлевшей одеждой скелет.
Подняв ткань, обнаружил, что она относительно цела.
Однако, когда он её поднимал, скелет слегка сдвинулся и <Лу <Шэн>> увидел лежащую на земле металлическую тыкву размером с половину ладони.
- Это ещё что? - Стоило <Лу <Шэну>> протянуть руку, тыква, взмыв в воздух, слевитировала в его ладонь.
Из тыквы начала исходить волна ментальной энергии.
- Даже эта штука имеет ментальную энергию… Двадцать единиц… не так много. - Закончив поглощать <Ментальную Энергию>, <Лу <Шэн>> отбросил странный предмет в сторону. Подошёл ко второму скелету.
Рядом с этими останками нашёл металлическую кисть с мягким наконечником…
<Кисть> дала ему ещё десять единиц <Ментальной Энергии>.
- Интересно... - <Лу <Шэн>> отправился дальше, в поисках других скелетов. Большое количество скелетов обнаружилось рядом с одной из стен. Многие из них выглядели достаточно целыми.
- Ррррр! - Внезапно до <Лу <Шэна>> донесся чей-то рык и в центре пещеры начала формироваться размытая тень.
- Раз уж я здесь, нужно всё тщательно проверить. Может здесь есть ещё предметы с <Ментальной Энергией>? Кроме того, нужно уничтожить зародившихся здесь монстров, чтобы они в будущем не навредили секте <Дьявольского <Начала>>. - <Лу <Шэн>>, засомневавшись лишь на мгновенье, направился к источнику рыка.
Всего одна модификация Основного Восьмиглавого <Дьявольского> Пути лишила его двухсот единиц <Ментальной Энергии>. Скорость, с которой он тратил <Ментальную Энергию>, резко возросла.
Десять или двадцать единиц <Ментальной Энергии> были теперь для <Лу <Шэна>>, как мёртвому припарка. Он отчаянно нуждался в большом количестве <Ментальной Энергии>, чтобы подготовиться к дальнейшей эволюции своего тела. Это место было довольно древним, а шанс найти здесь предметы с <Ментальной Энергией> был очень высок.
- Свист! - В грудь <Лу <Шэна>> ударил зелёный луч, причинив едва ощутимую боль.
Сейчас он был в <Экстремальном Режиме <Инь>> - своей самой слабой и незащищенной форме. Опустив голову, <Лу <Шэн>> увидел, как кожа вокруг раны начала медленно каменеть.
- Против этого можно использовать секретное искусство секты <Дьявольского <Начала>>. Вероятно, в процессе, я смогу поглотить значительное количество <Ци <Дьявольского <Начала>>>. - Он посмотрел в сторону, откуда выстрелил зелёный луч. Увидел огромного белого волка.
Глаза у волка светились красным, на лбу сиял полукруг рун, а в полуоткрытом рту полыхало зелёное пламя.
- Р-р-р.. - Двухметровый волк, ростом немного превышающий <Лу <Шэна>>, яростно взревел.
- Новый вид... с таким мне ещё не приходилось сталкиваться...- Сам себе сказал <Лу <Шэн>>. Стряхнув с руки пепел, расслабленным шагом двинулся в направлении волка.
- Р-р-р.. - Волк, зарычав, бросился вперёд. Взмахнув лапой, усеянной острыми когтями, широко распахнул пасть. Его скорость была впечатляющей.
Но <Лу <Шэн>> был быстрее.
<Рука <Лу <Шэна>>>, метнувшись вперед, вцепилась в руны на лбу волка.
- БАМ!! - Когда его ладонь коснулась головы волка, раздался сильный взрыв. Его удар пронзил голову волка, после чего глаза монстра начали угасать.
Тело волка охватил вихрь фиолетового пламени, осветив заодно небольшую часть пещеры.
- Так много?? - <Лу <Шэн>> был ошеломлен волной вошедшей в его тело <Дьявольской <Ци>>.
Количество <Дьявольской <Ци>> превысило все его ожидания. Оно составляло одну сотую от того, что он в себе уже хранил.
- Откуда в нём столько <Дьявольской <Ци>>?
Он выпустил из рук тело волка, которое вскоре превратилось в белый пепел.

Глава 282.
Суждено быть уничтоженным. (Часть 12)
- Эта <Дьявольская> Сущность даже не нуждается в очистке. Я могу сразу её конденсировать в жидкость и интегрировать со своим телом.
<Осмотревшись>, <Лу <Шэн>> нашел ещё несколько предметов, содержащих <Ментальную Энергию>.
Убив семь или восемь гигантских волков, он наткнулся на существо, которое можно было счесть разумным.
Это был огромный волк с тёмно-зелёной шкурой, из тела которого торчало множество стрел.
Светящиеся в темноте зелёным глаза внимательно осмотрели <Лу <Шэна>>.
- Древние <Дьяволы> освободились, прорвавшись через несколько слоев печати. Я и другие хранители подверглись заражению... тебя послал императорский двор Сун?
- Ты... можешь говорить? - Удивился <Лу <Шэн>>.
- Почему я не должен уметь говорить? - Непонимающе посмотрел на него волк. – Ты выглядишь могущественным, но тебе всё равно не справиться с <Древним <Дьяволом>>. Почему ты пришёл один?
- Я попал сюда случайно, - признался <Лу <Шэн>>. - Что такое <Бездна <Дьявола>>?
- Где ваш <Мастер <Божественного> Оружия>? Снаружи? - Спросил полусгнивший волк, проигнорировав его вопрос.
- Эмм... можно и так сказать… - Конечно же, с <Лу <Шэном>> не было никакого <Мастера <Божественного> Оружия>, но, настороженный тоном волка, он решил не раскрывать этот факт.
- Зачем ты спустился сюда? - Волк посмотрел на <Лу <Шэна>> странным взглядом. - Ты должен понимать, что <Древний <Дьявол>> не похож на обычного <Короля <Дьяволов>>. Он обладает особой силой поглощения, а так же всеми преимуществами древних видов...
Продолжая говорить, огромный гниющий волк медленно двинулся к <Лу <Шэну>>, благодаря чему тот, наконец, смог как следует его рассмотреть.
Его утыканное ржавыми стрелами тело в высоту превышало четыре метра. Некоторые стрелы пронзили грудь, другие живот, третьи глаза.
Это был демон-волк, который давно должен был умереть, но вопреки всему, продолжал разговаривать с <Лу <Шэном>>, словно был абсолютно здоров.
- ... <Короли <Дьяволов>>, запечатанные на нижних уровнях, были ими поглощены. Первоначально они были помещены сюда для подавления силы запечатанных <Дьяволов>, но теперь сами стали проблемой, - гниющий волк подошел к <Лу <Шэну>> ещё ближе. - Ты ведь пришёл сюда один…
- Почему тебя это так волнует? - <Лу <Шэн>> нахмурился. Его взгляд остановился на торчащих из тела волка стрелах.
- Нет, ничего. Просто, одного тебя будет недостаточно, чтобы укрепить печать. Ведь тогда он взял всех нас, чтобы...
- Свист! - Внезапно вынырнувший из темноты огромный коготь устремился к спине <Лу <Шэна>>.
- Так как ты всё равно бы умер, спустившись вниз, почему бы не стать пищей для стража, на протяжении многих веков охраняющего это место!!! Слишком долго... я не пробовал живую плоть. Слишком долго... - <Взревев>, волк захохотал. Его смех был наполнен ненавистью, жестокостью и… безумием.
- БУМ!!! - Когда коготь приземлился на спину <Лу <Шэна>>, волк вдруг взревел от боли. Он отступил на несколько шагов назад, баюкая правую лапу.
Его конечность покрылась окровавленными ранами, из которых капала густая, тёмная жидкость.
- Ты...ты...!!!? - Волк испуганно смотрел на <Лу <Шэна> - у> этого человека, который секунду назад казался обычным, внезапно на спине выросли острые шипы.
Его лапа была насквозь проколота этими шипами.
- Простой трюк. - Открыв рот, <Лу <Шэн>> показал острые зубы и тонкий язык. - Ты предоставил мне достаточно информации...

- Свист! - <Лу <Шэн>> чуть шевельнулся. Из-за его спины показался хвост, извивающийся словно змея. Обвившись вокруг шеи волка, он поднял его в воздух.
- НЕТ!!! - Невероятная разница в силе не давала волку никаких шансов на победу.
Он сопротивлялся изо всех сил, отчаянно цепляясь за хвост. Его пасть изредка извергала чёрный туман, озаряясь вспышками зелёного света.
От отчаяния, пытаясь выбраться из удушающих объятий, он даже отрастил себе пару маленьких крыльев.
- Я оставлю твоё тело нетронутым!
- Щёлк! - Голова гниющего волка, отделившись от тела, упала на землю. В считанные секунды его тело превратилось в фарш.
<Лу <Шэн>>, даже не взглянув на тело, небрежно отбросил в сторону волчью голову.
- Надо же. Он оставит моё тело нетронутым! – Усмехнулся парень.
*Свист...* - Облако чёрной, как смоль, <Дьявольской <Ци>>, вырвавшись из тела волка, исчезло в глубине чёрной, как смоль, пещеры.
<Лу <Шэн>> не обратил на это внимания. Вместо этого, он начал внимательно осматривать окрестности. Вскоре нашел небольшую связку ключей.
При соприкосновении ключи издавали ясный, звенящий звук. Почему-то они не были ржавыми - выглядели так, словно о них хорошо заботились.
На миг заколебавшись, <Лу <Шэн>> бросил связку в сумку, после чего начал снова кружить по пещере.
Вскоре, в углу обнаружил узкое отверстие, в которое с трудом, но смог протиснуться.
Помещение, в котором он оказался, не было большим - примерно таким же, как спальня обычного дома. Внутри стояло несколько бочек, туалетный столик, подставка для книг и подсвечник.
На подставке лежала книга.
Приблизившись, <Лу <Шэн>> раскрыл книгу. Она была написана на непонятном языке - это не был язык современной или древней Сун. <Символы> были ему незнакомы.
Закрыв книгу, <Лу <Шэн>> подошел к бочкам. Посмотрел на стоящую на одной из них статуэтку, вырезанную из красно-чёрного камня.
- Что это...
Взяв в руки статуэтку, увидел стоящие позади неё свечи. В этот момент он заметил на земле перед бочкой две характерные вмятины.
Похоже, обитавшее здесь существо поклонялось какому-то идолу.
Прежде, чем <Лу <Шэн>> успел проверить, насколько крепка стоящая перед ним статуэтка, он был шокирован количеством заключенной в ней <Ментальной Энергии>.
- Так много?!!! - Он был так потрясён, что едва не выронил статуэтку.
Если дверь, покрытая корнями, была впечатляюща, то этот идол был сравним с выигрышем в лотерею.
Он думал, что берёт в руки обычный предмет, а оказалось - сокровище!
"Воспламенение, Разрушение, Тоска, Небытие: пусть эта боль станет искуплением для живых, пусть разрушение сожжёт все греховные мысли…» - Слабый голос коснулся разума <Лу <Шэна>>.
Хотя он не знал языка, на котором говорил голос, смысл был ему понятен.
- Влияющее на разум силовое поле? - Проигнорировав говорившего, <Лу <Шэн>> занес руку над головой идола.
С его пальца сорвалась тёмно-красная капля.
- Пшшш... - Огромное количество <Ментальной Энергии> начало течь в тело <Лу <Шэна>>. Он очень давно не использовал кровь для поглощения <Ментальной Энергии>. Не потому, что не мог, просто в последнее время ему не попадались предметы с количеством <Ментальной Энергии>, при котором нужно было использовать этот метод.
Обычно для пары сотен единиц хватало одного прикосновения. Не было необходимости воздействовать на них кровью.
Но этот идол был другим.
Величиной с ладонь, и в вуали, скрывающей пол, он хранил более шестисот единиц <Ментальной Энергии>.
Такое количество невозможно было впитать иначе, кроме как при помощи крови.
Идол начал источать белый дым. В тело <Лу <Шэна>> волной хлынула Ментальная Энергия.
После того, как Ментальная Энергия была высосана досуха, идол, слабо засветившись, развалился на несколько частей.
<Лу <Шэн>> не стал поднимать упавшие на землю куски - без <Ментальной Энергии> они были бесполезными. Вместо этого, он сосредоточился на дальнейшем развитии своего тела.
Основной Восьмиглавый <Дьявольский> Путь развил его тело до непостижимого уровня. После поглощения <Дьявольской Сущности> из алтаря, его тело и так изменилось. Его клеточный состав стал соответствовать структуре <Божественного> Оружия. Это была так называемая <Сила <Порядка>>.
Но <Лу <Шэн>> ещё не понимал, какого уровня достиг. Этот уровень был ему совершенно чужд. Без примера для сравнения, он не мог сказать, достиг уровня <Мастера <Божественного> Оружия> или нет.
- Скорее всего, я сейчас нахожусь на уровне Святого Оружия, поэтому моя сила всё ещё несравнима с силой <Божественного> Оружия. - Поглотив <Ментальную Энергию>, <Лу <Шэн>> снова осмотрел свое тело.
<Ци <Дьявольского <Начала>>> снова претерпела фундаментальные изменения и теперь светилась слабо фиолетовым. Кроме увеличения размеров, больше ничего не изменилось.
Он сейчас пребывал в своей самой слабой форме - <Экстремальном Режиме <Инь>>. К счастью, он всё ещё мог контролировать своё тело.
Но некоторые необычные черты скрыть уже было невозможно.
Например, усеянный острыми зубами рот. Раньше он мог замаскировать произошедшие в нём изменения при помощи мышц, но после появления третьего ряда зубов это уже не работало.
Выбравшись из тайной комнаты, <Лу <Шэн>> подошел к алтарю, где должен был располагаться вход на следующий уровень.
Первое, что он хотел сделать, поглотив <Ментальную Энергию>, конечно же, обновить Основной Восьмиглавый <Дьявольский> Путь. Но количество необходимой для этого дьявольской <Ци> было невероятно огромным...
- К счастью, здесь нет ничего, кроме <Дьявольской <Ци>>. Это место отлично подходит для модификации моих дьявольских секретных искусств!
Это была редкая возможность. Недолго думая, <Лу <Шэн>>, усевшись на землю, начал культивировать.
　　
***

= Западный Бескрайний <Двор>. =
Павильон <Тысячи Фениксов> был крупнейшим арсеналом Западного Бескрайнего <Двора>, где хранилась большая часть запасов оружия секты.
Как и Благородные Семьи, секты не использовали обычное оружие. Их оружие зачастую включало в себя специальные материалы, бывало даже такие, как осколки <Божественного> Оружия, делая из него особое оружие с божественными атрибутами. (Прошу прощения за тавтологию)
<Дьявольская> Катастрофа должна была разразиться в <Цянь Фане>, который находился довольно далеко от главной базы секты Западного Бескрайнего <Двора>.
Поэтому, в тот момент, когда всё началось, Западный Бескрайный <Двор> еще ни о чём не подозревал, продолжая готовиться к встрече Малого Альянса Сект.
<Чжао Чжи>, одетый в фиолетовую мантию, украшенную двумя драконами, играющими с жемчужиной и янтарной короной на фоне облаков и гор, о чём-то увлечённо разговаривал с двумя недавно прибывшими мастерами сект.
Подбежавший к ним запыхавшийся ученик торопливо передал <Чжао Чжи> зашифрованное письмо.
<Развернув> послание, <Чжао Чжи> бросил на него короткий взгляд, после чего сразу же сжёг.
- Можешь идти, - приказал он ученику.
Тот медленно отступил.
- Ворота закрыты. Формация создана. С <Сотней Трансформаций> и <Формацией Тысячи Шансов>, даже если мы атакуем изнутри, прорваться не сможем. Брат <Чжао> так щедр - принес сокровище секты, чтобы всех нас защитить, - похвалил его один из мастеров сект.
- Я просто выполняю свою работу. Как лидер Западного Бескрайнего <Двора>, я обязан сделать всё от меня зависящее, чтобы всё прошло идеально. Развёртывание формации происходит исключительно в целях безопасности. Мы всего лишь опираемся на последние разведданные. Это только на один день - нужно убедиться, что никто нам не помешает. - Глаза <Чжао Чжи> полыхнули холодом, хотя губами он всё ещё продолжал улыбаться.


Глава 283.
Суждено быть уничтоженным. (Часть 13)
= <Цянь Фань>. =
- Быстрей, быстрей, быстрей! - <Хуан Фу> вёл по улице группу, состоящую из лучших мастеров секты.
Город погружался в хаос - по улицам, крича и плача, носились толпы людей. Время от времени земля под их ногами разверзалась и из разрыва появлялась чешуйчатая рука, хватая всех, до кого могла дотянуться.
- Гух... - Высокая белая башня, расколовшись надвое, начала заваливаться набок, в направлении ведомой <Хуан Фу> группы.
К счастью, все они были элитой секты, поэтому легко увернулись от падающего здания.
Башня обрушилась на улицу, сокрушив более двадцати расположенных вдоль дороги магазинов. Некоторые люди, испугавшись, лишились чувств.
Начинаясь в месте падения башни, по земле побежала широкая трещина, длиной в несколько десятков метров.
- Кто-нибудь из мастеров сект ответил? - Крикнул <Хуан Фу> своему брату-соученику.
- Нет! Никто не ответил. Никто из мастеров входящих в Малый Альянс сект так и не ответил. На главной базе развернута Великая Формация, поэтому никакие сообщения не проходят! - Отчаянно закричал младший. Он потерял сегодня более десяти младших братьев и сестёр в сражении с <Дьявольской> Армией.
К сожалению, самые могущественные эксперты - мастера сект, так и не появились.
Даже <Хуан Фу> - его брат-наставник и первый номер Западного Бескрайнего <Двора>, не получал никаких известий с главной базы.
- А-а-а-а-а -рр! - С северного направления до них донесся душераздирающий крик. Этот странный, протяжный вопль не мог принадлежать человеку.
- Уходите! Сейчас же! Северный Сектор вот-вот рухнет! - <Хуан Фу> запаниковал. Тот, кто хоть раз сражался с <Дьявольской> Армией, не мог ни узнать этого голоса.
После того, как поддерживаемая художниками семьи <Шанъян> формация пала, и <Дьявольская> Армия ворвалась в город, художники и судьи объединились, надеясь общими силами отразить атаку.
<Хуан Фу> с несколькими своими подчиненными, возглавив один из карательных отрядов, отправился на охоту.
К сожалению, дьяволов было слишком много, и они были чрезвычайно сильны. Обычные ученики не могли им противостоять, по крайней мере те, что находились на уровне Уз. Только элитные отряды могли более-менее с некоторыми из них соперничать.
Обычных дьяволов вели за собой капитаны, достаточно умные, чтобы разговаривать на человеческом языке. Над ними были дьявольские генералы, ранжированные по звездам - от одной до пяти. Даже самый слабый однозвездочный генерал был, самое малое, экспертом области <Змеи>. Только члены <Благородных Семей>, достигшие трёх высших уровней области <Змеи>, имели шанс против них выстоять.
Сотни тысяч солдат <Дьявольской> Армии хлынули в город, превращая его в кузницу крови и плоти, разрывая учеников, как сект, так и <Благородных Семей>, превращая их в фарш, смешанный с дьявольской кровью.
Самый могущественный судья - <Шанъян <Цзюнь>>, в этот момент отчаянно сражался с пятизвёздочным генералом в центре города.
<Хуан Фу> и его отряд вскоре достигли Северного Сектора, который к этому времени, превратился в руины.
По пути они наткнулись на нескольких экспертов, отчаянно сражающихся с солдатами <Дьявольской> Армии.
Большой отряд однорогих горбатых дьяволов гуманоидного вида, держащих в руках шипастые дубинки, яростно атаковал любого человека, появляющегося в поле его зрения.
<Хуан Фу> бросился вперёд, спеша помочь отважным экспертам.
Серия сигналов бедствия разошлась во всех направлениях от <Цянь Фаня>. Все секты и Благородные Семьи начали на него реагировать. К сожалению, мастера близлежащих сект сейчас были заперты внутри Великой Формации Западного Бескрайнего <Двора>, а дальние секты никак не могли добраться до города вовремя. Из-за того, что основные силы сейчас могли только наблюдать за происходящим в <Цянь Фане>, образовался странный вакуум.
Снаружи четыре армии четырех самых могущественных сект отчаянно сражались с <Дьявольской> Армией. Этот бой был похож на гигантскую мясорубку.
В небе, полоса за полосой, разноцветные огни сталкивались с полосами чёрного дыма.
- БУМ!!! - Внезапно из земли вырвался огромный монстр, в высоту достигающий нескольких десятков метров. Его тело покрывали доспехи, расписанные серебряными символами <Божественного> Оружия. <Взревев>, монстр устремился навстречу <Дьявольской> Армии.
Позади похожего на мамонта монстра по земле волочился длинный, толстый хвост. Это был специально выращенный семьей <Шанъян> боевой зверь - Мэн.
Один за другим на поле боя появилось пять <Мэнов>, которые, тяжело взбивая землю копытами, понеслись в направлении лагеря дварфов дьявольской армии.
Однако, атаковать лагерь им было не суждено - спикировав вниз, их накрыла стая крупных четырёхкрылых монстров. Внешне они походили на гигантских орлов, отличаясь от последних лишь наличием четырёх нефритово-зелёных глаз и крепких, словно сталь, перьев.
Это были боевые звери, контролируемые <Дьявольской> Армией. Когда стороны столкнулись, звери яростно взревели - их рев был достаточно громким, чтобы сотрясти землю.
За спинами боевых зверей в смертельном поединке сцепились крохотные тени людей и дьяволов. Боевые кличи, рев и крики смешались в единое целое.
　　
***

= В то же время, глубоко в недрах базы секты <Дьявольского <Начала>>. =
Перед чёрной, как смоль, печатью, со скрещенными ногами сидел <Лу <Шэн>>. Вокруг клубилась кромешная тьма - множество размытых теней медленно скользили вдоль его тела, готовые отразить чью угодно атаку.
Огромное количество дьявольской <Ци>, витавшей в воздухе, поглощалось телом <Лу <Шэна>>, поддерживая жизнедеятельность <Инь-<Дьяволов>>.
В данный момент он был сосредоточен на вкладке Основного Восьмиглавого <Дьявольского> Пути. Он только что поглотил шестьсот единиц <Ментальной Энергии> - с поглощёнными ранее ста единицами, он имел в общей сложности около семисот единиц.
С таким количеством грех было не начать улучшать свои <Дьявольские Тела>. <Дьявольская <Ци>> в этом месте была очень обильной - культивирование здесь в течение дня было равнозначно двум неделям культивирования снаружи.
<Лу <Шэн>>, не раздумывая, мысленно коснулся кнопки «изменить». Экран«Deep Blue», дрогнув, перешёл в режим Модификации.
Перейдя на нужную вкладку, <Лу <Шэн>>, как и ожидал, увидел рядом с <Основным Восьмиглавым> <Дьявольским> Путем кнопку «модифицировать».
"В прошлый раз я потратил около двухсот единиц <Ментальной Энергии>. Кто знает, сколько затребует следующий этап", - <Лу <Шэн>> мысленно подготовился. Хотя семьсот единиц ментальной энергии можно было считать большим количеством, была велика вероятность, что с их помощью можно будет поднять навык всего на одну, самое большее, на две ступени.
Глубоко вздохнув и закрыв глаза, <Лу <Шэн>> мысленно коснулся заветной кнопки.
- Шшшш... - Раздалось едва слышное шипение, и экран модификатора размылся.
Вдох...
Два вдоха...
Десять вдохов...
Сто вдохов...
Бесчисленное количество чёрной <Ци> начало стекаться к телу <Лу <Шэна>>.
<Дьявольская <Ци>> начала бурно циркулировать внутри его тела. Медленно сжимаясь, превращалась в капли чёрной жидкости, которые, интегрируясь в его кровоток, побежали по его венам.
<Дьявольская <Ци>>, сама по себе, была чрезвычайно агрессивной субстанцией, особенно фиолетово-чёрная, которой в настоящее время владел <Лу <Шэн>>. Урон жидкости, в которую конденсировалась эта дьявольская <Ци>, намного превышал урон ядовитого огня. Несмотря на то, что её предназначением было не повреждение, изначальные свойства сделали её могущественным оружием. Следовательно, количество энергии, требуемой для её регенерации, тоже было огромным.

Когда дьявольская жидкость начала интегрироваться в его кровоток, по всему телу начали появляться участки разъеденной плоти. Его органы, плоть, мышцы и кожа получали различной степени урон. Но, сразу же после этого, они начинали с безумной скоростью восстанавливаться.
Со временем вокруг <Лу <Шэна>> сформировался водоворот, поглощающий каждую частичку дьявольской <Ци>, витающей в воздухе.
- Что не так с этим ребёнком... поглотившим ещё больше дьявольской <Ци> после того, как поглотил почти всю мою <Дьявольскую Сущность>? Сколько ещё он сможет принять? - Беспомощно наблюдал за происходящим <Король <Теней>>.
Его суть текла сквозь темноту, благодаря чему он мог чувствовать, что происходит.
Его суть была всего лишь теневым вихрем с едва различимым лицом.
- Этот запах... это дьявольская <Ци>, сжатая в жидкость... этот ублюдок... хочет умереть?! Эту силу могут использовать только <Повелители <Дьяволов>>! Без достаточно сильного тела он взорвется через несколько вдохов! - <Король <Теней>> с изумлением наблюдал за происходящим.
<Дьявольский> Мастер был на уровень выше <Короля <Дьяволов>> и обычного <Мастера <Божественного> Оружия>. <Дьявольский> Мастер был одним из самых могущественных существ в дьявольской расе.
Теперь он был на сто процентов уверен, что ребенок, только что поглотивший большую часть его дьявольской сущности, был не человеком, а высокородным дьяволом.
- Тц, тц... Он первый, кто пытается прорваться на уровень <Повелителя <Дьяволов>> сразу же после достижения уровня <Короля <Дьяволов>>. Почему ты не подумал о том, что у людей так много <Мастеров <Божественного> Оружия>, но, ни один из них так и не смог прорваться выше? Все, кто пытался, давно мертвы: посмотрим, как ты умрешь! - <Король <Теней>> злорадствовал, наблюдая за <Лу <Шэном>>.
<Дьявольский> Мастер был существом, превосходящим <Короля <Дьяволов>>. Он соответствовал уровню <Божественного> Оружия или <Дьявольского> Клинка.
Естественно, пробиться на такой уровень было непросто.

***

- Почти... почти получилось... после этого прорыва я буду на уровне <Мастера <Божественного> Оружия>! - <Лу <Шэн>> управлял <Дьявольской Жидкостью>, не зная, что уже достиг уровня <Мастера <Божественного> Оружия>. - Только тогда я смогу себя защитить! - Он чувствовал таинственные изменения, происходящие с его телом.
Он понятия не имел, что уже давно превзошел уровень Мастера Святого Оружия и достиг уровня <Мастера <Божественного> Оружия>.
Структура его тела при помощи <Модификатора> была полностью изменена. Его первоначальная ДНК и клетки стремительно уничтожались, заменяясь новыми, более сложными, которые по размеру были во много раз меньше.
Эти клетки были рождены из крови, смешанной с дьявольской жидкостью. Казалось, они имели собственный разум, в исступлении разбегаясь по всем уголкам тела <Лу <Шэна>>.
Они начали заново формировать его тело, основываясь как на человеческих свойствах, так и на дьявольских. В местах, которые не могли быть объединены, пробелы заполнялись дьявольской жидкостью. В местах, где не хватало силы, дьявольская <Ци>, воспламеняясь, превращалась в чёрно-фиолетовый огонь, компенсируя этот недостаток.
<Дьявольское> Пламя или ядовитый огонь, сформированный из горящей дьявольской <Ци>, не наносил никакого вреда новым клеткам. Точно так же, как человеческие тела могли противостоять собственному электрическому току и гормонам, выдерживая экстремальную жару, его новое тело могло противостоять мощи ядовитого пламени.
Прошло немного времени.
<Лу <Шэн>> почувствовал жажду - его <Дьявольская <Ци>> иссякла...
Он просто поглотил всю дьявольскую сущность <Короля <Теней>>, после чего превратил все восемь своих <Дьявольских> Тел в то, о чем основатели секты <Дьявольского <Начала>> не могли даже мечтать.
Следовательно, он успешно прорвался через уровень Мастера Святого Оружия и достиг уровня <Мастера <Божественного> Оружия>. Однако, это был его предел. Оставшейся дьявольской <Ци> было недостаточно, чтобы продолжить модификацию до уровня <Дьявольского> Мастера.
Это был уровень, о котором <Король <Теней>> всегда мечтал. Во времена своего расцвета он был всего лишь в шаге от этого уровня.
Однако этот шаг был равнозначен разнице между небом и землей.
Но <Лу <Шэн>> ничего этого не знал.
Он инстинктивно чувствовал, что ему не хватает <Дьявольской <Ци>>.
Встав, <Лу <Шэн>> посмотрел на алтарь - он чувствовал огромное количество <Дьявольской <Ци>>, колышущееся внутри.

Глава 284.
Суждено быть уничтоженным. (Часть 14)
- Как же хочется есть... И пить...
Если бы перед <Лу <Шэном>> сейчас стояло зеркало, он был бы очень удивлён - его глаза излучали чистое изумрудное сияние - сияние, наполненное жаждой и голодом.
Он был слишком голоден. До степени, когда зрение теряло фокус, а каждая клеточка тела ревела от гнева, сигнализируя о недостатке дьявольской <Ци> и еды.
Прорыв на уровень <Дьявольского> Мастера и перестройка тела требовали огромного количества энергии и единственным способом получить эту энергию, была пища.
Даже до всего этого аппетит <Лу <Шэна>> был в десять раз выше, чем у обычного человека. Сейчас же он чувствовал, что сможет целиком проглотить слона.
- Бам! - Он шагнул вперёд, ещё не осознавая, что его тело начало расширяться, возвращаясь в свою истинную форму.
- Хлоп! - Пара толстых, мясистых крыльев выросла за спиной. На них можно было заметить два глазных яблока размером с кулак, которые внимательно наблюдали за всем, что происходило вокруг.
Взгляд, наполненный голодом и жаждой, излучал зло и жестокость.
<Лу <Шэн>> прошёл перед алтарем в своём изначальном виде. Голова его трёхметрового тела была увенчана четырьмя, извитыми назад рогами. Глаза сияли зеленью. Нижняя часть тела была сильно раздута, а за спиной мерно покачивался огромный хвост.
- Бам! - Разбив алтарь, он добрался до ещё одной двери, испускавшей чёрный дым.
Дверь была высотой с человека и около двух метров в ширину. Явно недостаточно большой, чтоб он мог в неё сейчас протиснуться.
Но <Лу <Шэн>> из-за голода начисто лишился рассудка. Казалось, сейчас его ничто не способно было напугать.
Упёршись руками в деревянную дверь, он яростно её толкнул.
- БУМ!!! - Деревянная дверь разлетелась в щепы.
Из образовавшегося проёма вылетел объятый алым пламенем монстр с телом козла и хвостом скорпиона.
- МУ-ХА-ХА! Наконец-то! Спустя три сотни лет!!! Я, Эбен'Хаген <Димо>, наконец-то свободен… - Подняв голову, дьявол неистово засмеялся. В этот момент он увидел гигантскую фигуру жадно облизывающегося <Лу <Шэна>>.
Его тело, будучи не больше тела обычного человека, выглядело на фоне <Лу <Шэна>> телом ребёнка.
- Свист!!! - С грохотом приземлился гигантский коготь. Бесчисленные чёрные струи вырвались наружу, перекрывая все возможные пути отступления.
<Дьявол> с козлиным телом был поражён. Он открыл было рот, собираясь молить о пощаде, но было уже слишком поздно. Твердый козлиный рог, которым он так гордился, не выдержав давления, сломался, словно состоял из мягкого тофу. Его тело вскоре было скручено в шар.
Несколько раз перебросив шар в руках, <Лу <Шэн>> с силой его сжал, превратив в фрикадельку. Тёмно-красная кровь просочилась сквозь его пальцы.
Он распахнул рот, который секунду назад был обычным, но теперь расширился более чем на метр, словно был сделан из резины. Стали видны несколько рядов острых зубов, светящихся холодным светом.

- Хрусь, хрусь!
Два укуса.
Засунув фрикадельку в рот и два раза шевельнув челюстями, <Лу <Шэн>> глотнул.
- Бульк.
Желудок <Лу <Шэна>> довольно заурчал. Поначалу его живот сильно раздулся, но затем быстро начал сдуваться, возвращаясь к своему обычному виду.
Вцепившись обеими руками в проём, <Лу <Шэн>> с силой рванул его на себя.
- Бум! - В стороны полетели обломки скалы и щебень.
Не медля, <Лу <Шэн>> прыгнул в чёрную дыру.
Уровнем ниже была точно такая же пещера. Однако, в отличие от предыдущей, воздух в ней был очень холодным. Стену покрывал слой льда, а потолок - бесчисленные сосульки.
<Лу <Шэн>> приземлился с громким шлепком - его тело стало заметно больше. Он снова взмахнул крыльями. Вряд ли они предназначались для полета, скорее, для охоты.
Крылья, выросшие благодаря сильному голоду, имели ряд острых когтей вдоль края для захвата и разрывания добычи, в то время, как расположенные на них глаза обрушивались на противника ментальной атакой, приводящей в замешательство.
Изначально это была сила <Змеи <Зависти>>, но после того, как его дьявольская <Ци> была многократно улучшена, эта сила превратилась во врожденную способность.
Таким образом, сначала использовался зловещий взгляд, чтобы оглушить добычу, потом, медленно приблизившись к ней, нужно было разорвать ее когтями и запихнуть в рот.
Это было тело эволюционировавшего <Короля <Дьяволов>>.
<Лу <Шэн>> обошел по кругу пещеру. В воздухе витал чистый запах нескольких жизней, но никто из них не осмеливался к нему приблизиться.
<Дьявол> с хвостом скорпиона, первым бросившийся в атаку, был среди них самым сильным, но, несмотря на всю свою мощь, он был скатан в шар, раздавлен и съеден за один укус.
Это заставило всех дьяволов, присутствующих в пещере, задуматься. Все они были разумными. Некоторые, до того, как были заражены, называли себя хранителями.
Никто из них не осмелился остановить <Лу <Шэна>>.
- Еда... еда... - Глаза <Лу <Шэна>> от голода расфокусировались. Он оглядывался по сторонам, пытаясь понять, с какой стороны идет самый сильный запах.
Обычная пища больше не могла утолить его голод.
Вскоре он почувствовал присутствие огромного, толстого дьявола.
Желудок толстого дьявола состоял из тканей, несущих мощную энергию. Его кости были невероятно твёрдыми, сделанными из очень плохо перевариваемых веществ, что означало - они тоже состоят из огромного количества энергии.
<Лу <Шэн>> медленно направился к толстому дьяволу.
- Хлюп! - Глаза на его крыльях, осмотревших, сразу же нашли скрывающегося в тени дьявола. В следующее мгновение на монстра обрушилась мощная ментальная атака.
Толстый дьявол обессилено рухнул на землю.
- Нет... не надо...- Слезы, вперемешку с соплями, потекли по его лицу. Он хотел отступить, но его тело одеревенело и не желало двигаться с места.
Вокруг него отчаянно заметались более мелкие дьяволы.
<Лу <Шэн>>, шаг за шагом, медленно приближался к добыче. Отбросив когтем в сторону большой камень, встал перед толстым дьяволом.
Этот дьявол, как и он, был около трёх метров в высоту. Его тело было огромным, с толстой кожей и плотными мышцами. В руках сверкали два огромных, тёмно-зелёных клинка. Его сильное тело, с мощными мускулами и чешуей, которое он раньше считал своей гордостью, внезапно стало бременем.
<Лу <Шэн>> стоял перед ним, глядя на дрожащего дьявола.
- Свист! - Когти на кончиках крыльев впились в тело дьявола. Огромный рот <Лу <Шэна>>, распахнувшись, снова расширился.
- Пшшш... - Расширившись до предела, рот <Лу <Шэна>> вскоре стал шириной в метр. Его рот был похож на гигантскую воронку, наполненную тремя рядами острых зубов и грубым, покрытым шипами, языком.
- Пуфф! - <Лу <Шэн>> каким-то образом умудрился откусить верхнюю половину тела толстого дьявола.
Верхняя часть торса, длинною примерно с метр, исчезла в его широкой пасти.
Его горло раздалось, как у питона, пытающегося проглотить слона. Он медленно глотал, проталкивая извивающуюся плоть в свой желудок.
Не было слышно никаких криков. Как не было стонов.
Только расползающееся во все уголки пещеры ощущение всепоглощающего страха.
Прячущиеся повсюду дьяволы были на грани обморока. Они не осмеливались сдвинуться с места, боясь выдать своё присутствие.
Никто не двигался. Все дьяволы, как один, задержали дыхание, некоторые даже пытались подавить сердцебиение.
Шаг за шагом <Лу <Шэн>> запихнул в рот всё тело толстого дьявола.
Теперь его живот выпирал не хуже, чем до этого у дьявола, которого он только что проглотил.
Тело <Лу <Шэна>> в текущей форме чувствовало себя неудобно. Чёрный туман начал окружать его тело, ядовитый огонь обжигал всё вокруг. Его тело снова начало трансформироваться - на этот раз изменению подверглись органы его пищеварительной системы.
Теперь <Лу <Шэн>> был четырёх метров в высоту и трёх в ширину. Все его тело покрылось тёмно-фиолетовыми чешуйками, окружёнными слабо светящимся туманом, исходящим из узких промежутков между ними. Крылья время от времени хлопали в поисках следующей добычи.
Толстый дьявол, которого он проглотил, продержался в животе <Лу <Шэна>> около десяти вдохов, прежде чем был переварен.
- Голод... - <Лу <Шэн>> не успокоился после поглощения дьявола. Одного монстра было явно недостаточно, чтобы поднять его до уровня <Дьявольского> Мастера.
- Свист! - В следующее мгновение он исчез с места, где стоял, оставив след, словно от взрыва.
- А-Р-Р-Р!!! - В одном из углов пещеры наткнулся на дьявола с бычьей головой. Крыльями подняв его в воздух, <Лу <Шэн>> не раздумывая, потянул его в рот.
<Дьявол> взревел от гнева, но <Лу <Шэн>> сжал его так сильно, что он не мог даже пошевелится. <Лу <Шэн>> засунул извивающегося дьявола в рот.
Прятавшиеся по углам дьяволы со страхом наблюдали, как быкоголовый дьявол трепыхается в горле <Лу <Шэна>>.
- Бульк... - Некоторые дьяволы, стараясь передвигаться как можно бесшумнее, крались к проходу, ведущему на нижний уровень, в то время, как другие пытались убежать на верхний.
<Лу <Шэн>>, молнией мелькая по пещере, охотился за трусливой добычей, обеспечивая своё тело так ему необходимыми питательными веществами и энергией.
<Дьявольская <Ци>>, испускаемая дьяволами, смешанная с <Дьявольской> Сущностью, давала ему всё, что было необходимо для укрепления тела.
После того, как <Лу <Шэн>> одного за другим проглотил и переварил двадцати трёх дьяволов, в пещере никого не осталось.
Все остальные монстры успели сбежать.
К этому времени истинное тело <Лу <Шэна>> достигло шести метров в высоту. На его спине начал медленно проступать светящийся кроваво-красный символ.
Но процесс трансформации всё ещё не был завершен.
Тело <Лу <Шэна>> всё ещё развивалось. Это был первый раз, когда у него закончилась Ментальная Энергия до того, как завершилась модификация.
Впервые ему самому пришлось искать новый источник энергии.
До этого развивая боевые и секретные искусства при помощи ментальной энергии, он никогда бы не подумал, что однажды ему придется искать иные формы энергии.
Только сейчас он понял, что ошибался.
Единственное, что пришло ему в голову - спустится на следующий уровень.
- БАМ!! - Развороченный алтарь открыл белую деревянную дверь, ведущую на следующий уровень. Из неё медленно поднимался человекоподобный дьявол с головой леопарда.

По мере того, как дьявол поднимался, его тело всё больше увеличивалось.
За этим дьяволом следовал ещё один, точно такой же. Эти двое напоминали сиамских близнецов. Ноги первого дьявола были сращены с головой второго.
Как оказалось, это был ещё не конец. Следом за вторым дьяволом последовал третий. Один, два, три, четыре, пять, десять, двадцать...
Наконец, выбравшись из двери, все эти дьяволы, свернувшись гигантской змеей, несколькими десятками глаз уставились на <Лу <Шэна>>.
- Посторонний, это <Бездна <Дьявола>>, которая проходит через всё и соединяет бесчисленные миры. Все эти уровни, территория Древнего <Змея> <Морну>! Как смеешь ты сюда вторгаться и охотиться на моих подданных?! - <Змея>, состоящая из дьяволов с леопардовой головой, смотрела на <Лу <Шэна>> жадным, жестоким взглядом.

Глава 285.
Пламя. (Часть 1)
- <Бездна <Дьявола>>? - Повторил змееподобный монстр, изо рта которого, не переставая, капала слюна. Судя по тому, с какой легкостью она проедала пол, в её состав входила какая-то кислота. - Людей, поглощённых собственной похотью, тоже можно назвать дьяволами... - Покачал огромной головой змеелеопард, не отрывая глаз от стоящего перед ним существа.
Да. В глазах этого дьявола, <Лу <Шэн>> сейчас, несомненно, тоже выглядел монстром.
Шести метров в высоту, с телом, покрытым острыми чешуйками, с острыми костяными шипами на спине и огромной, как у дракона, пастью... Такое тело не было обычным зрелищем, даже когда дело касалось монстров.
- Стань моим подданным, сражайся за меня, погрузи этот мир в хаос - разве это не лучший выбор? В этом мире так много еды, которую ты можешь съесть. Тебе больше не нужно будет питаться своими соплеменниками. - Змееподобное чудовище чувствовало силу ауры <Лу <Шэна>>, которая так напоминала ауру <Повелителей <Дьяволов>>.
- Соплеменниками? - Усмехнувшись, <Лу <Шэн>> медленным шагом приблизился к чудовищу. Внезапно замахнулся хвостом.
Огромной силы удар сотряс пещеру - хвост <Лу <Шэна>> опустился на руку змееподобного монстра. Столкнувшись, две дьявольские <Ци> исторгли сноп чёрных искр.
Схватив <Лу <Шэна>> за хвост, змееподобный монстр скривился - противник почти не уступал ему в силе. В таком бою нельзя было совершать ошибок, иначе можно было проиграть.
- Если не хочешь слушаться меня добровольно, я заставлю тебя повиноваться!
Его огромное тело, извиваясь, устремилось к <Лу <Шэну>>.
- Смертоносный выпад!
Раздался громкий гул.
Несколько десятков рук и ног змееподобного монстра внезапно взорвались, выстрелив в воздух полупрозрачными, призрачными когтями. Достигнув земли, когти, словно многоножки, устремились к <Лу <Шэну>>.
Это был Смертоносный <Выпад> - мощнейший навык ближнего боя, придуманный змеелеопардом за миллионы лет, проведённых в дьявольском мире.
Каждый призрачный коготь накладывал на противника свой эффект: некоторые вызывали кровотечение, некоторые несли невероятно жгучий яд. Были и такие, что имели замораживающий эффект и вызывали галлюцинации.
Смертоносный <Выпад> был не просто мощной и быстрой атакой, он нес множество негативных эффектов. С его помощью можно было легко найти слабые места противника.
Навык, который мог атаковать, защищать и прощупывать почву одновременно... это была излюбленная техника змееподобного монстра.
Без колебаний шагнув вперёд, <Лу <Шэн>> скрестил перед собой руки. Крылья за его спиной распахнулись, толкая вперед сильный поток воздуха, наполненный дьявольской <Ци>.
- Бум!!! – От последовавшего в следующую секунду удара броня на обоих руках <Лу <Шэна>> треснула - из ран начала сочится кровь. Большой участок пола под ногами канул в небытие. На стене за спиной появилось несколько десятков отверстий.
- Ха-ха-ха! - Змееподобный монстр начал безудержно смеяться. <Дюжина> его рук начала с остервенением рвать руки <Лу <Шэна>>.
- Свист! - Пещеру наполнил пронзительный скрежет.
Руки и ноги <Лу <Шэна>> внезапно сковало неизвестно откуда взявшимся тёмно-красным кругом. Это, как раз, и был один из негативных эффектов Смертельного <Выпада>. То, что на него обрушилось, было крайне неприятной штукой. Смертельный <Выпад> мог замедлить скорость и гибкость конечностей противника.
Подвергшись такому сильному давлению, <Лу <Шэн>> был вынужден отступить. Но он ничуть не испугался - он ещё никому не проигрывал в рукопашной схватке!
Его ноги внезапно раздулись, после чего он, бросившись вперёд, со всей силы пнул змееподобного монстра.
Если говорить о силе его тела - в Экстремальном режиме <Ян> оно было в несколько раз мощнее, чем в двух остальных. Когда он ударил ногой змееподобного монстра, раздался звук, словно в землю врезался метеорит.
- Он скован по рукам и ногам... но, несмотря на это, всё так же быстр!!! - Воскликнул змееподобный монстр.
Противники яростно сражались в относительно маленькой пещере.
Как змееподобный монстр, так и <Лу <Шэн>> – оба были потрясены силой и скоростью друг друга. <Лу <Шэну>> давно не доводилось сталкиваться с равным по силе противником.
Независимо от того, с кем он раньше сражался, его враги могли выдержать только несколько его ударов. С момента битвы на лодке с красными фонарями он не мог найти противника, который бы заставил его использовать всю свою силу.
На этот раз они шли рука об руку, ладонь к ладони... оба обладали ужасающей мощью. У змееподобного монстра были чрезвычайно высокие регенеративные способности.
- Бах!!! - <Лу <Шэн>> рукой заблокировал сильный удар, обрушившийся на него сбоку. Чешуя на его предплечье, как и панцирь на ноге змееподобного монстра, треснула, обнажив белую плоть.
Но сразу же после этого, трещины на их конечностях начали стремительно зарастать, вскоре полностью исчезнув.
Не применялись никакие навыки или секретные искусства - они полагались исключительно на свой природный инстинкт - убивать.
- Хрусь! - Глаза на крыльях <Лу <Шэна>> выстрелили двумя невидимыми силовыми полями, словно световой луч поразившими змееподобного монстра.
- Это бессмысленно, - рассмеялся змеелеопард. Он много лет пробыл в <Бездне <Дьявола>>. За это время поглотил десятки тысяч демонов, причём не один из них не был демонов низкого ранга.
Все эти демоны владели различными негативными эффектами.
Было нелепо думать, что небольшое силовое поле как-то на него повлияет.
Воспользовавшись оплошностью <Лу <Шэн>>, змеелеопард ногами и руками вцепился в его крылья.
- Бах! - Тело <Лу <Шэна>>, взмыв в воздух, врезалось в одну из стен.
Даже если бы стены здесь были закалены дьявольской <Ци>, они все равно не смогли бы выдержать такого сильного удара. В считанные мгновенья в стене пещеры появилась большая вмятина.
- Ядовитые Тени! - Змееподобный монстр приблизился к <Лу <Шэну>>. - Я не позволю тебе умереть! Редко можно встретить такой удивительный экземпляр! - Закричал он. Многочисленные чёрные огни, витающие перед ним, объединившись, превратились в длинный шип.
- Хрусь. - Внезапно исчезнув, шип проявился прямо перед бровями <Лу <Шэна>>, после чего нанес удар.
- Дзинь! - Протянув руку, <Лу <Шэн>> схватил шип. Стоило ему это сделать, как кровавая сеть, парящая вокруг его тела, лопнула, чёрная мембрана разрушилась - вокруг него появился круг полупрозрачной ряби.
В этот момент он словно очнулся, осознав, какая над ним нависла угроза.

- Ты очень силён, - осторожно раздавив ядовитый шип, <Лу <Шэн>> выбрался из ниши в стене, сплевывая кровь, заполнившую рот. - Но я всё равно сильнее!!
- Бах!!! - Раздался громкий взрыв. Его окружило облако чёрного дыма. Тело, словно взорвавшись, мгновенно выросло, достигнув шести метров в высоту и более десяти в ширину.
Подняв огромную, тяжелую даже на вид, правую ногу, он шагнул вперёд.
- Бам!! - Воздух, земля, дьявольская <Ци> - всё это было взорвано серией ударных волн.
- <Экстремальный <Режим <Ян>>>! Сдохни!!! - Фиолетово-чёрное пламя, вырвавшись изо рта <Лу <Шэна>>, превратилось в густой ядовитый дым. Его огромное тело плотно прижалось к змееподобному монстру.
- Освобождение Тени!!! Это твое настоящее тело? Очень хорошо! Ха-ха-ха! - Закричало леопардоголовое чудовище - его тело тоже начало раздуваться. В мгновение ока оно стало настолько большим, что почти достигло потолка пещеры.
Издалека он был похож на огромную сороконожку, значительно превышающую по размерам <Лу <Шэна>>.
Взмахнув хвостом, он ударил <Лу <Шэна>> по ноге.
Два огромных монстра походили на два холма, непрестанно сталкивающихся друг с другом. Пещера начала трястись, стены рушились - в стороны разлетались бесчисленные валуны.

***

= <Алтарь <Короля <Теней>>>. =
Земля содрогнулась, засыпав пещеру множеством мелких и крупных камней.
- Он с кем-то сражается? Помнится, однажды в нижней пещере уже происходило подобное сражение, но оно длилось не так долго. Кажется, именно тогда два древних дьявола украли дьявольскую ауру и запечатали <Дьявольских> Королей.
<Король <Теней>> был озадачен. Хотя, признаться, это давало ему надежду. Он предвидел, что в этой жестокой битве будут сломаны печати.
Все печати были между собой связаны - если одна из них падёт, то и остальные, если не разрушатся, то хотя бы ослабнут.
- Чи!!! - В этот момент фиолетово-чёрный огненный столб, внезапно выстрелив через вход, врезался в низ печати.
Пламя, усиленное ядом и коррозией, разорвав землю, начало быстро распространяться по пещере. Монстры не могли вынести ужасающе-ядовитых испарений: более слабые в мгновение ока расплавлялись, не имея ни единого шанса на спасение.
- Продолжайте сражаться! Кажется, это и правда древний дьявол! Ха-ха-ха, не сдерживайте себя! Чем сильнее ваши удары, тем больший урон получат эти чертовы печати...! - Он хохотал, словно безумец. После стольких лет ожиданий, наконец, появилась возможность сбежать.

***

= Западный Бескрайний <Двор>. =
- Господа! Сегодняшний день – редкое событие, когда мы можем вот так собраться и спокойно выпить. Я только что вернулся с востока, где наткнулся на удивительные фейерверки. Захватил несколько, чтоб отметить нашу встречу.
<Чжао Чжи> сидел на главном месте. Перед ним, за отдельными столами, сидело девятнадцать лидеров сект. Среди них было несколько человек, входящих в три высших класса, в то время, как остальные, относились к трем средним и трем низшим.
<Лидеры> отличались от простых членов сект. Самые слабые из них давно достигли области <Змеи>. Все они были святыми послами, имеющими право использовать <Святое Оружие>, поэтому, даже если их школы отличались по силе, отношение к секте не сильно отличалось (не поняла смысл этого предложения, поэтому пишу как есть).
- Мастер Западного Бескрайнего <Двора> слишком любезен. Но, вы правы, говоря, что эта встреча для всех нас важное событие. Это прекрасная возможность обсудить наши дальнейшие планы. Тогда Малый Альянс на самом деле станет самой приоритетной встречей для всех девятнадцати сект.
- Конечно, большинство сект увлечены культивированием и их не интересуют мирские проблемы. Эти проблемы, в большинстве своём, мешают развитию, поэтому, большинство людей не хотят брать на себя ответственность. А тем, кто хочет это сделать, не хватает сил и влияния. Нет, нет, к вам это не относится, мастер Западного Бескрайнего <Двора>.
Другие лидеры согласно закивали.
В отличие от предыдущего оратора, этот не был сторонником Западного Бескрайнего <Двора>, поэтому говорил объективно.
Все высказывались, но делали это очень аккуратно. Было очень мало перерывов, и никто не говорил глупостей. В Сотне <Родов> знали разницу между школой и семьей. Те немногие, кто обладал властью, говорили мало.
Сидящий на своем обычном месте лидер секты <Дьявольского <Начала>> внешне выглядел спокойным.
<Секта> <Дьявольского <Начала>> прошла путь от почти разрушения до нового расцвета, быстро превзойдя некоторые другие секты. Такой прогресс заставил лидеров других сект заинтересоваться <Лу <Шэном>>.
Те, кто располагал информацией, знали - такое преображение секты <Дьявольского> Начало стало возможным только благодаря ему.
<Лу <Шэн>>, прежде, чем присоединиться к секте, было лидером простой банды на севере - он даже не знал, что в мире существует такая организация, как <Сто <Родов>>. Но, несмотря на это, ему понадобилось всего несколько месяцев, чтобы достичь высокого уровня культивации секретных искусств.
Хотели ли они заполучить его себе или видели в нём будущую проблему - неважно, все они хотели побольше узнать о <Лу <Шэне>>.
<Лю Шаньцзы> долго избегал разговоров, но молчание было не лучшим выходом, поэтому он заговорил.

Глава 286.
Пламя. (Часть 2)
- Бум! – В небе внезапно взорвался шар тёмно-красных фейерверков, образовав гигантский символ крови.
В письменности династии Сун символ крови состоял из множества мелких штрихов. В общей сложности прозвучало тридцать шесть взрывов, каждый из которых был резким и жестким.
Все это было очень похоже на сигнал бедствия семьи <Шанъян>.
- Почему... почему этот фейерверк выглядит так же, как сигнал бедствия Каллиграфов семьи <Шанъян>. Это... это ведь не хорошо. Вам так не кажется? Если возникнет какое-то недоразумение, не осложнит ли это отношение с семьей <Шанъян>? - Спросил один из мастеров сект.
<Лю Шаньцзи> подумал о том же.
Улыбнувшись, <Чжао Чжи> указал на небо, кусок которого был виден через окно.
- Представление ещё не закончилось. Смотрите.
Услышав эти слова, мастера сект и их находящиеся за пределами зала ученики начали постепенно успокаиваться. Учитывая статус Западного Бескрайнего <Двора>, не вызывало сомнений - они не могли сделать что-то столь безрассудное. Должно быть, у них была на это причина.
Успокоившись, они продолжили наблюдать, ожидая следующего фейерверка.
- Свист... БУМ!!! - Еще один шар, на этот раз чёрный, взорвался в небе.
Раздался звон, сопровождаемый взрывами. Один из мастеров вскочил на ноги, опрокинув стол. Его лицо наполнилось гневом.
- Это сигнал бедствия моей секты, - выкрикнул он, посмотрев на <Чжао Чжи>. - Мастер <Чжао>, что за игру вы ведете? Для чего вам понадобилось имитировать сигнал бедствия моей секты?
<Чжао Чжи> молчал, продолжая улыбаться.
- БУМ!!! - Взорвался еще один фейерверк. Белый шар рассыпался девятью одинаковыми бутонами лотоса.
- Сигнал бедствия <Дворца> Нефритового <Лотоса>!? - <Ещё> одна глава секты вскочила на ноги.
- БУМ! БУМ БУМ БУМ БУМ БУМ!
По мере того, как фейерверки разрывались в небе, все больше мастеров сект вскакивало со своих мест. Кроме нескольких сект трёх низших классов, все мастера получили сигналы бедствия.
- Дамы и господа... вам понравился прием?
Каким бы сильным не был <Чжао Чжи>, у него не было шансов справиться с девятнадцатью мастерами сект, пришедших со своим <Святым <Оружием>>. Эти секты не имели тесных связей с Западным Бескрайним <Двором>, поэтому принесли с собой своё оружие, во избежание разных несчастий.

Но на лице <Чжао Чжи> не было и тени страха. Он спокойно смотрел на стоящих перед ним людей.
- <Чжао Чжи>! Что за игру вы затеяли? - Недовольно воскликнул <Мастер Клана> <Дунь <Лин>> - секты трёх высших классов.
- Игра? Просто пришло время. Дамы и господа, наслаждайтесь действием самого мощного Святого Оружия Западного Бескрайнего <Двора> - Кровавой <Резни>. Не буду утомлять вас разговорами и сделаю уже свой ход. - На последнем слове тело <Чжао Чжи> начало медленно таять.
- Это?!!! - Мастера сект, наконец-то поняли, что попали в ловушку.
- Бум!!! - Внезапно по залу пронесся стремительный силуэт, однако путь ему преградил тёмно-красный световой барьер.
Барьер был эластичным, из-за чего тело человека мячиком отскочило назад.
Не успев толком понять, что происходит, <Лю Шаньцзы> оказался в ловушке внутри этого образования.
<Барьер Кровавой <Резни>>? Сердце защемило от нехорошего предчувствия.
- Как же плохо! Это сигнал бедствия моей секты! Мои ученики!!! - Вскочила со своего места ещё одна мастер секты, обводя присутствующих обезумевшим взглядом. Серия громких хлопков сотрясла её тело, после чего она превратилась в синий энергетический луч, который, вылетев из зала, устремился к выходу из базы Западного Бескрайнего <Двора>.
В считанные секунды молния достигла выхода.
- Бжжжж!!! - <Святое Оружие> в форме колеса, вылетев из молнии, устремилось к красному барьеру.
Всполохи синих молний и ленты священных рун окружили <Святое Оружие>. Вращаясь, оно на высокой скорости врезалось в барьер.
- БУМ!!!
Барьер содрогнулся, но остался целым.
Святое оружие, потускнев, быстро лишилось силы. Требовалось много времени на охлаждение и накопление энергии, прежде чем его снова можно будет использовать.
- Даже <Святое Оружие> не может его пробить? - Мысли <Лю Шаньзи> заметались в беспорядке. Сколько бы он не думал, понять, почему мастер Западного Бескрайнего <Двора> <Чжао Чжи> сотворил такое, не мог. Но подсознательно чувствовал надвигающуюся опасность, поднимающую свою уродливую голову.
- Те, кто принес с собой <Святое Оружие>, встаньте, пожалуйста, - сказал один из мастеров сект. Нам нужно объединиться. Кто знает, какую игру затеял <Чжао Чжи>? Но если это действительно <Кровавая Резня>, мы все превратимся в лужу грязной воды менее, чем за два дня, если не поторопимся и не выберемся отсюда!
- Вы, несомненно, правы, мастер <Ло>! Нам всем нужно стать единым целым. Я подозреваю, что этот <Чжао Чжи> больше не тот мастер секты, которого мы знали. Скорее всего, его телом завладел какой-то демон, - догадался кто-то.
Это предположение сразу же получило всеобщую поддержку.
<Лю Шаньцзы> не мог избавиться от разьедающего душу беспокойства. Что они могут сделать, чего <Чжао Чжи>, мастер Западного <Двора>, не смог бы предугадать. Все они были стариками, чьи мозги были сильно изменены из-за многолетнего культивирования... как они могли перехитрить <Чжао Чжи>, который был известен своей хитростью?
- Что-то здесь не так! Это... <Дьявольская <Ци>>!
Внезапно мастер секты заметил в красном барьере тонкую чёрную нить, на которую сразу же указал дрожащим пальцем.
Все подняли наполненные тревогой взгляды.
Действительно, в тёмно-красном световом барьере появилась отчетливая чёрная нить. Извиваясь, словно живое существо, она плыла внутри барьера.
- Это... это же... <Дьявольская> аура! Это <Дьявольская> аура!!! <Дьявольская> аура, которую может создать только <Король <Дьяволов>>!!!
Кое-кто хорошо знал природу этой чёрной <Ци>.
<Дьявольская> аура?! <Король <Дьяволов>>??
Это был монстр дьявольской расы, которому могли противостоять только <Мастера <Божественного> Оружия>! Что происходит?! Западный Бескрайний <Двор> был самой могущественной фракцией <Ста <Родов>>. Это была внутренняя часть его базы. Откуда здесь могла взяться дьявольская аура <Короля <Дьяволов>>??!
В трёх высших классах <Ста <Родов>> только Западный Бескрайний <Двор> мог противостоять <Мастеру <Божественного> Оружия>. Все остальные секты, даже собравшись вместе, ничего не смогли бы с ним сделать.
Но теперь в Западный Бескрайний <Двор> проник <Король <Дьяволов>>...
Холодное отчаяние хлынуло в сердца мастеров сект.
Если Западный Бескрайний <Двор> от них отвернулся, как они смогут выстоять против <Благородных Семей>? Против <Дьявольской Катастрофы>!?

***

= <Цянь Фань>. =
Гигантские валуны, словно дождь, падали со зловещего серого неба.
Серовато-белый валун, более десяти метров в диаметре, медленно катился в небе. Когда он упал в центре <Цянь Фаня>, на нём вспыхнули кроваво-красные символы.
- БАМ!
В считанные мгновенья три ряда зданий превратились в камни и гравий. Огромное количество камней, грязи и земли, взорвавшись, фейерверком, взлетело в воздух.
- До сих пор нет ответа на сигнал бедствия? - Проревел из-за угла <Бай Сю>.
- Нет! Все заперты в Великой Формации... не только мастера сект, но и девяносто процентов учеников и экспертов Западного Бескрайнего <Двора>! - Отчаянно выдохнул <Хуан Фу>, беспомощно склонив голову.
- Как такое возможно?!! - <Лицо <Бай Сю>> мучительно исказилось. Из тридцати старейшин <Дворца> <Вань Шунь> в живых осталось только трое, а мастер секты всё не спешил приходить им на помощь. Только мастер секты мог использовать <Святое Оружие>. Без этого козыря они не могли достойно участвовать в этой войне.
Они вдвоем возглавили несколько сотен уцелевших экспертов, которые собрались в одном месте, продолжая сопротивляться дьявольской армии, наступающей на город непрерывным потоком.
Поскольку разница в численности сторон была слишком большой, каждая секунда уносила жизни выживших элит <Ста <Родов>>.
Они были всем, что осталось от многотысячной армии.
- Брат-наставник <Бай>! Пятый <Старейшина> больше не в состоянии удерживать свою сторону! Он просит нас всех отступить! - Мягко опустилась на землю рядом с <Бай Сю> плачущая ученица дворца <Вань Шунь>. Она задыхалась, рассказывая о том, какой трагедией обернулась битва на участке, где сражались её братья и сестры.
- Чёрт побери! - <Бай Сю> крепко сжал кулаки. Его ногти впились в плоть настолько сильно, что с кулаков закапала кровь. Но он не обратил на это никакого внимания.
- Это вина Западного Бескрайнего <Двора>! - <Хуан Фу> поднялся на ноги. - Я должен спасти людей!
- Бесполезно! Нужно уходить! - Холодно ответил <Бай Сю>. - Западный Бескрайний <Двор>... не имеет к тебе никакого отношения! Ты - это ты! Ты мой брат, <Хуан Фу>! Не <Хуан Фу> из Западного Бескрайнего <Двора>!
- Я... - <Хуан Фу> почувствовал выступившие на глазах слезы. Он понимал, что сейчас не время для сантиментов. Каждая секунда промедления несла смерть.
- Отступаем! - Строго закричал он. Ученики Западного Бескрайнего <Двора>, стоящие позади него, подавив в сердцах тревогу, последовали его команде.
Они были уверены, что поступают правильно, следуя за братом-наставником <Хуан Фу>. Они бесчисленное количество раз доверяли ему свои жизни, при этом ни разу не разочаровавшись.
На самом деле, как заместитель мастера секты, он был даже более совершенен, чем <Чжао Чжи>. Если бы не тот факт, что уровень его культивации был недостаточно высоким, все были бы не против, увидеть его мастером Западного Бескрайнего <Двора>.
Все, включая <Бай Сю>, признали <Хуан Фу> своим лидером.
- Не вижу смысла и дальше защищать внутренний город. Мы должны оставить это место. Возможно, ещё есть места, где мы сможем сдержать дьявольскую армию. Это должно быть место с холмистой местностью и природными барьерами, на которые мы сможем опереться.

- Мы можем отправиться в <Алый <Кипящий <Дворец>>>, - предложил <Бай Сю>. - <Алый <Кипящий <Дворец>>> расположен рядом с вулканами. Точнее, он находится в окружении десятка действующих вулканов. Можно воспользоваться этим преимуществом во время обороны. В отличие от нас, сопротивление дьяволов земному огню гораздо более слабое.
- Отлично! Давайте отправимся туда! - <Хуан Фу> кивнул, соглашаясь.

***

- Ху... ху... ху... - Фиолетово-чёрная кровь стекала по телу <Лу <Шэна>>, словно лава. Густая вязкая жидкость горела - время от времени из нее вылетали фиолетово-красные искры. Кровь капала на землю, сжигая камень, который с шипением превращался в чёрный дым.
Его массивное тело было покрыто глубокими ранами. Большие куски плоти были вырваны из плеч и левой стороны шеи.
Края ран энергично извивались. Однако, заблокированные тонким слоем чёрной мембраны, не могли исцелиться.
Оторванные крылья валялись неподалеку. Из живота был вырван большой кусок плоти, из-за чего были видны покрытые фиолетовым огнем органы.
- Хе-хе-хе... как твои дела? Впечатлён моей великолепной силой? - Захохотал змееподобный монстр.
- Смеешься придурок? Твое тело разбито более чем на десять частей! Чему тут радоваться? - Огрызнулся <Лу <Шэн>>.
Змееподобный монстр внезапно замолчал, словно не зная, что ответить.
Посмотрел на своё тело. От его тела, похожего на сороконожку, осталась лишь небольшая часть. Всё остальное было оторвано и сожжено, либо отброшено в сторону и сейчас корчилось на земле. Через рану на нижней половине тела вывалилась часть внутренностей.
Один глаз больше не видел. Это был его основной глаз. Остальные были просто оружием.
- Даже если это и так, ты в худшем положении, чем я! - Усмехнулся змееподобный монстр.
- Думаешь? - <Лицо> <Лу <Шэна>> выглядело бесстрастным. Его тело снова начало трансформироваться. - Сначала я не собирался использовать этот режим... в конце концов, чтобы в него войти, нужно приложить немало усилий, учитывая мой нынешний уровень контроля над <Дьявольской> аурой. Жаль...
- Пшшш... - Тело <Лу <Шэна>> внезапно начало уменьшаться. В мгновение ока он уменьшился до трёх метров в высоту.
- СТАНЬ СО МНОЙ ЕДИНЫМ ЦЕЛЫМ!!! - Внезапно на его голове распахнулась огромная пасть, достигающая в диаметре трёх десятков метров. Одним движением он раскрылся навстречу змееподобному монстру.
Шокированный монстр смог понять, что происходит слишком поздно, когда пасть приблизилась к нему почти вплотную.
- Бульк!!!

Глава 286.
Пламя. (Часть 3)
Лазурное небо походило на кусок безупречного нефрита, на краю которого отчаянно сражалось множество разноцветных точек. Время от времени в нем вспыхивали огромные газовые шары.
<Лицо> <Шанъян <Цзиньши>>, парившего на высоте в нескольких десятков тысяч метров, выглядело сосредоточенным. Он летел, стоя на огромной белой каллиграфической кисти. Вокруг беспрерывно вращались чёрные ленты, состоящие из различных символов.
Это был созданный Божественным <Оружием> защитный барьер.
- Откуда, черт возьми, здесь взялся <Дьявольский Дух>? - Он пристально наблюдал за стоящими перед ним гигантскими монстрами, тела которых окружали усеянные рунами чёрные полосы.
Путь ему преграждало два <Дьявола>, приравнивавшихся к <Мастерам <Божественного> Оружия>.
Они возникли в небе, словно из ниоткуда.
- К счастью, это всего лишь аватары, а не настоящие <Дьявольские> <Духи>.
Второй <Мастер <Божественного> Оружия> стоял на массивном нефритовом кленовом листе. Его лицо было таким же сосредоточенным.
- Но сила этих существ одного с нами уровня! - <Шанъян <Цзиньши>>, посмотрев на второго <Мастера <Божественного> Оружия>, уже занятого одним из монстров, кивнул.
Честно говоря, они не были настоящими <Мастерами <Божественного> Оружие>. Скорее, их заместителями.
Если причислить <Святое Оружие> к тому же классу силы, что и <Божественное>, то, чем владели заместители мастеров <Божественного> Оружия, можно было назвать уникальным оружием, состоящим из нескольких видов Святого Оружия.
Их сила была выше силы Святого Оружия, но ниже силы <Божественного>.
- Брат <Хуан>, брат <Лей>, эти монстры, похоже, не слишком умны. Как насчет ударить в полную силу и быстро от них избавиться? - Предложил <Шанъян <Цзиньши>>.
- Хорошо.
- Хороший план!
Двое заместителей <Мастеров <Божественного> Оружия> согласно кивнули.
Получив сигнал бедствия, они очнулись от длительной медитации в уединении. У каждой из <Девяти> Великих Семей Центральных <Равнин> было только по одному <Заместителю <Мастера <Божественного> Оружия>>. Как и сам мастер <Божественного> Оружия, они были последними, предельными силами своих семей, задействуемыми очень редко.
Знание об их существовании передавалось от одного старейшины к другому. Рядовые члены семьи даже не подозревали об их существовании. Только в критических ситуациях, когда у <Мастера <Божественного> Оружия> были связаны руки, они выходили из уединения.
Получив сигнал бедствия, семья <Шанъян> немедленно призвала своего заместителя <Мастера <Божественного> Оружия>. Так же поступила семья <Хуан> и семья <Лэй>.
Что они не ожидали, так это атаки этих дьявольских монстров, каждый из которых был ужасающе силён.
- Девятый Шаг: Раскалывание Камней! - <Шанъян <Цзиньши>> топнул ногой. В следующее мгновения из гигантской кисти выстрелили сверкающие золотом лучи.
*Свист, свист, свист, свист*. - Похожие на шипы золотистые волоски рванули вперёд.
Каждый волосок извивался, словно живой. Сверкая золотом, они дождем падали на дьявольского монстра.
Точно так же два других мастера, использую свои секретные техники, активировали силу своего оружия. Хотя это было не <Божественное> Оружие, а нечто, созданное из смеси нескольких Святых Оружий, оно было чрезвычайно мощным.
Белый мощный луч, словно поток реки, пересек несколько сотен метров. Из потока высунулась голова массивного карпа.
Тело карпа, за исключением венчающих голову двух золотых драконьих рогов, было абсолютно чёрным. Гигантский карп, достигающий в длину не меньше сотни метров, стремительно приближался к дьявольским монстрам.
Одновременно с этим, заместитель <Мастера <Божественного> Оружия> семьи <Лэй - <Лэй> Хао>, развёл руки в стороны, словно пытаясь объять воздух. Огромный сноп света, вспыхнувший между его руками, превратился в шар. Вокруг шара, возникнув словно из ниоткуда, начали кружить сине-фиолетовые фениксы.
<Дьявольские> монстры свирепо усмехнулись.
Голову каждого из них венчал рог. Тела были покрыты чёрной броней, а над спинами висел вращающийся чёрный металлический диск. Диск покрывали причудливые, постоянно изменяющиеся кроваво-красные символы.
- Три простых заместителя <Мастеров <Божественного> Оружия> осмелились мечтать остановить наших <Повелителей>? - усмехнулся один из дьяволов.
- Пусть мечтают, - усмехнулся второй, говоря почти таким же голосом и тоном. - Мы откроем им глаза.
В следующее мгновение первый дьявольский монстр переместился к своему товарищу. Засунул ему в рот свою руку.
Второй монстр поступил так же.
Их руки всё сильнее углублялись друг в друга, пока не достигли желудков. Странным было то, что дьявольские монстры начали сливаться друг с другом.
Вокруг странного шара из плоти, образованного двумя слившимися монстрами, заметалась чёрная молния. Температура воздуха резко подскочила.

- БУМ!!! - Большой шар чёрной дьявольской <Ци>, вырвавшись из объединённых тел дьявольских монстров, мгновенно окутал трех заместителей <Мастеров <Божественного> Оружия>. Застигнутые врасплох, эти трое были захвачены взрывом вместе со своим <Оружием>.
- Как нехорошо!
- <Аватар <Короля <Дьяволов>>>...!
<Шанъян <Цзиньши>> рванулся наружу, пытаясь вырваться из чёрного облака, но не смог – его тело было затянуто обратно в шар бесчисленными чёрными руками.

***

= <Секта> <Дьявольского <Начала>>. =
Глубоко под землей.
Фиолетовое пламя ярко освещало пещеру.
Хотя тело <Лу <Шэна>> было всего три метра в высоту, его голова раздулась до невероятных размеров. Тридцатиметровая пасть напоминала пасть голодного крокодила. Или дракона. Острые, словно бритва, зубы глубоко вонзились в шкуру змееподобного монстра.
Передняя половина тела монстра полностью исчезла в пасти <Лу <Шэна> - снаружи> болталась лишь нижняя часть. Конечности, извиваясь, пытались вырваться наружу. Свежая кровь стекала на землю по челюсти <Лу <Шэна>>.
Острые когти змееподобного монстра яростно царапали пасть <Лу <Шэна>>.
Однако, учитывая твердость чешуи <Лу <Шэна>>, максимум, что они могли сделать, это оставить на её поверхности слабые, едва заметные следы. Эти легкие раны заживали в течение нескольких вдохов после того, как были нанесены.
<Лу <Шэн>> о них ничуть не беспокоился. Он был полностью сосредоточен на пожирании своего противника. Воспользовавшись моментом, когда монстр отвлёкся, он перешел в режим интеграции <Инь-<Ян>> и обрушился на него всей своей силой. Затем начал есть - грех было упускать такую возможность.
Как и у любого Древнего <Дьявола>, у змеелеопарда было припрятано много трюков в рукаве. Если б он смог перевести дыхание, то, несомненно, немного оправившись, снова бросится в атаку.
- Пшшш... пшшш...
Подняв голову вверх, <Лу <Шэн>> начал запихивать <Дьявола> себе в глотку. В считанные мгновения длинный участок тела монстра исчез в его широкой пасти.
Через раны, нанесенные зубами, его слюна, проникая в тело змеелеопарда, разъедала изнутри вражескую плоть.
Растворяясь, плоть высасывалась желудком <Лу <Шэна>>, превращаясь в питательные вещества, заживляющие его раны.
- Нет... НЕТ!!! - Змеелеопард продолжал трепыхаться внутри <Лу <Шэна>>, заставляя чешую на его горле вздыматься и выпирать.
Он не ожидал, что сила и скорость <Лу <Шэна>> в одно мгновение увеличатся в несколько раз. В их лиге любое усиление увеличивало атрибуты максимум на двадцать-тридцать процентов. И такие секретные техники уже считались чрезвычайно мощными. Секретное искусство, увеличивающее атрибуты в несколько раз - о таком он никогда не слышал.
В конце концов, их изначальная сила и так была ошеломляюще высока. Даже у существ, находящихся на вершине пищевой цепи в лиге <Королей <Дьяволов>>, и существ, приближенных к уровню <Повелителей <Дьяволов>>, не было никакого способа мгновенно увеличить настолько свои изначальные атрибуты.
- Ты всё ещё пытаешься сбежать? Даже после того, как попал в мой желудок? - Искажённым голосом проревел <Лу <Шэн>>. Посмотрев по сторонам, он схватил обеими руками выглядывающую из его рта часть тела змеелеопарда и начал снова запихивать её в своё горло.
- БАМ!! - Внезапно его живот раздулся, словно воздушный шар.
Змеелеопард изнутри начал яростными ударами сотрясать живот <Лу <Шэна>>. Секунда тянулась за секундой, минута за минутой... его сопротивление постепенно слабело.
Через некоторое время змееподобный монстр, наконец, целиком был засунут в желудок <Лу <Шэна>>. Но даже после того, как острые, словно бритва, зубы <Лу <Шэна>> разорвали его на мелкие куски, он оставался полон энергии и жизненной силы.
Многие фрагменты его тела остались валяться на полу. Эти части ползали по земле, словно были живыми.
Длинный хвост <Лу <Шэна>> медленно обвивал эти части одну за другой, собирая их в одном месте. Затем, по очереди, он забрасывал их в рот.
Массивные объемы дьявольской <Ци> приливной волной вырывались из его тела. Это была огромная дьявольская аура, полученная от переваривания змеелеопарда. Её было слишком много.
Наконец-то ужасающий голод <Лу <Шэна>> был утолен. Он неподвижно замер в центре пещеры. Переваривая древнего дьявола, он чувствовал себя раздутым, словно съел не одного монстра, а сотни тысяч. Он был до краев переполнен дьявольской <Ци>.
Бесконечное море дьявольской ауры иступлённо поглощалось голодными клетками тела <Лу <Шэна>>.
Ему внезапно показалось, что экран <Модификатора> стал каким-то слишком чётким.
С достаточным запасом дьявольской ауры обновление принесло заметные результаты.
Его секретное искусство вышло на совершенно новый уровень .
«Экстремальный Путь Восьмиглавого <Дьявола>: Пятый уровень - Переход на <Путь <Дьявола>>. Специальные Эффекты: Интеграция Восьми Великих <Дьявольских> Тел, Высокая Кислотность - сорок второй ранг, Ментальная Коррозия - Пятый Ранг, Прочная Кожа - Пятый Ранг, Сопротивление Проникновению - Пятый Ранг, <Увеличение Силы - Девяностый Ранг>, Неограниченный Рост - Первый Ранг».
Каждый из спецэффектов поднялся более чем на десять рангов. Его сила возросла до девяностого ранга. Нужно было помнить, что до начала сражения со змеелеопардом его сила была всего пятидесятого ранга.
Это был невероятно большой прогресс.
Во время экстраполяции <Лу <Шэн>> чувствовал, как восемь <Дьявольских> Тел сливаются и интегрируются друг в друга, образовывая почти совершенное <Дьявольское> Тело, которое было гораздо более мощным, чем всё, что он мог себе представить.
Мало того, что это <Дьявольское> Тело обладало всеми сильными свойствами восьми <Дьявольских> Тел, оно приобрело новую способность - так называемый неограниченный рост.
Этот термин был сформирован из знаний <Лу <Шэна>>. Количество клеток в теле обычного человека было фиксированным. Оно могла немного колебаться, но только в пределах определённых стандартов. Фиксированным было и количество раз, которое они могли делиться.
Но с этим спецэффектом для <Лу <Шэна>> был открыт неограниченный рост. Он мог увеличить количество делящихся клеток, тем самым укрепив своё физическое тело.
Постепенно безумие, овладевшее <Лу <Шэном>> из-за сильного голода, сошло на нет.
"Хотя на данный момент я удовлетворен, мне нужен больший запас <Дьявольской <Ци>>, чтобы подняться на следующий уровень, - подумал <Лу <Шэн>>, чувствуя, что он всё ещё не полностью заполнен.
Удивительно, но он не чувствовал себя полностью насытившимся даже после поглощения Древнего <Дьявола>. Скорее всего, причиной этому было то, что он ещё не полностью переварил оставшиеся части его туши.
Вскоре <Лу <Шэн>> вернулся в свою обычную форму.
<Осмотревшись>, уставился на дверь, ведущую на следующий подземный уровень.
- БАМ!! - Внезапно его живот сотряс сильный взрыв.
<Лицо> <Лу <Шэна>> недовольно скривилось. Его тело снова расширилось, мгновенно переходя в форму Экстремального Режима <Ян>. Но даже в этой форме его желудок продолжал расширяться, словно какая-то чрезвычайно мощная сила извергалась внутри него.
- Ик! - С громкой отрыжкой <Лу <Шэна>> вырвало.
Это был чёрный, как смоль, кристалл с нитями чёрной <Ци>, тянущимися от его краев.
- Это... - <Лу <Шэн>> озадаченно поднял кристалл.
Это была часть змеелеопарда, которую он не мог переварить.
Сжав кристалл в руке, он поднес его к глазам, желая получше рассмотреть.

- Свист! - В это мгновение внутри кристалла открылось бесчисленное количество сжатых вместе белых глаз. Несколько сотен глаз уставились на <Лу <Шэна>>.
Даже он был потрясён.

Глава 288.
Пламя. (Часть 4)
- Эта штука... - Даже взяв кристалл в руки, <Лу <Шэн>> не смог понять, из чего он сделан.
Слегка царапнув поверхность ногтём, почувствовал в пальцах лёгкое покалывание.
Нити чистой <Дьявольской Сущности> нескончаемым потоком потекли в его тело. Эта вещь была похожа на вечный двигатель, равномерно высвобождающий <Дьявольскую Сущность> и дьявольскую <Ци>.
Эта <Дьявольская> Сущность была чище любой, даже самой чистейшей <Дьявольской <Ци>>. Будучи однажды преобразованной в <Ци <Дьявольского <Начала>>>, она могла быть сжижена в любой момент.
- Такое обилие <Дьявольской Сущности>, в сравнении с имеющей свои особенности преобразованной дьявольской <Ци>… Если я не ошибаюсь, количество заключенной в этом кристалле <Дьявольской Сущности> эквивалентно половине того, что я поглотил ранее.
<Кристалл> содержал чистейшую концентрированную <Дьявольскую Сущность>. Всё, что ему было нужно - слегка ее преобразовать, используя <Восьмиглавую <Божественную Жемчужину>>. Тогда он сможет поглотить её без каких-либо проблем.
Некоторое время понаблюдав за кристаллом, <Лу <Шэн>> заметил, что по мере уменьшения в нём <Дьявольской Сущности>, он медленно сжимался.
Прикинув скорость сжатия, пришёл к выводу, что кристалл прослужит ему не больше месяца.
- Похоже, этот кристалл является сутью Древнего <Дьявола>. <Дьявольской <Ци>> и <Дьявольской Сущности>, заключенных в нём, вполне достаточно, чтобы обеспечить меня недостающим количеством материалов. Кроме того, оставшейся <Ментальной Энергии> как раз хватит, чтобы ещё раз улучшить Основной Восьмиглавый <Дьявольский> Путь.
На этом уровне <Лу <Шэн>>, в основном, полагался на силу <Дьявольского> Тела и все виды врожденных секретных искусств. Чем сильнее становилось его <Дьявольское> Тело, тем больше увеличивалась сила.
Его сила не была похожа на силу <Благородных Семей>, полагающихся на Чёрную Мембрану. В отличие от <Благородных Семей>, дьяволы полагались исключительно на физическую силу.
Чёрная <Мембрана <Лу <Шэна>>> была всего лишь на уровне области <Змеи>, в то время, как его тело уже достигло уровня <Короля <Дьяволов>>, эквивалентного уровню <Мастера <Божественного> Оружия>.
- Всё, чего мне сейчас не хватает, это какого-нибудь смертоносного секретного искусства - это совершенно очевидно, особенно на фоне последнего боя. Если бы не внезапное увеличение силы после трансформации, удивившее змеелеопарда, эта битва продлилась бы намного дольше, - <Лу <Шэн>> понимал, что у противника оставались ещё тузы в рукаве, просто он умер прежде, чем успел ими воспользоваться.
Его тело быстро сжалось, вернувшись в Экстремальный Режим <Инь>.
"Какое из изученных мной секретных искусств может раскрыть весь мой потенциал и одним ударом решить исход боя?»
<Являясь> первым номером секты <Дьявольского <Начала>>, он получил огромное количество секретных искусств, которые <Лю Шаньзи> передал ему прямо в мозг. Раньше, с учетом его силы и слабости его противников, он никогда не думал, что ему понадобятся какие-то козыри.
Но после битвы с змееподобным монстром, <Лу <Шэн>>, наконец, понял, что ему нужен ход, в котором он мог бы использовать весь свой потенциал.
"Просто освободить <Восьмиглавую <Божественную Жемчужину>>? Слишком примитивно. Моя сила не ограничивается только Восьмиглавой <Божественной Жемчужиной>. Активировать <Режим Интеграции <Инь-<Ян>>> при активном <Дьявольском Теле>? Но это всего лишь форма. Тогда, может... боевое искусство? Или всё же секретное искусство секты <Дьявольского <Начала>>?" - <Лу <Шэн>> надолго задумался. У него не было секретного искусства, соответствующего ужасающему уровню его <Дьявольского> Тела.
- Похоже, единственный выход - создать его самому. Мой путь - это путь огромной внутренней силы в сочетании с <Дьявольским> Телом - путь, по которому ещё никто не ступал. Моё тело само по себе сильнейшее оружие, поэтому мне не нужно дополнительное. Ввиду этого, я могу черпать вдохновение из кулачных, ладонных и сабельных техник. Также я могу извлечь выгоду из изучения различных способов управления силой и рунами разнообразных секретных искусств.
Стоя в темноте, <Лу <Шэн>> напряженно думал. Время медленно отсчитывало секунду за секундой.
После долгой паузы он, наконец, очнулся:
- Сейчас я ничего не могу сделать, но в будущем определённо буду использовать <Модификатор> для развития других навыков! Мне просто нужно больше <Ментальной Энергии>.
Подумав об этом, <Лу <Шэн>>, призвав «Deep Blue», детально изучил все свои навыки ближнего боя.
Навыки, которые не использовали поток внутренней <Ци>, были представлены простыми техниками, такими как <Разрушающая Сердце Длань>, <Двурогий Клинок>, Восемь Драгоценных Клинков, Сабельная Техника Багряного Кита и другие.
Эти боевые искусства были обычными навыками уровня <Владения Силой>. <Лу <Шэн>> изучил их давным-давно, ещё будучи мастером секты Багряного Кита. В те дни он прочесывал Северные Земли в поисках руководств боевых искусств.
"Уровень <Владения Силой> позволяет организму концентрировать свою внутреннюю <Ци> и силу. Уровень <Владения Целью> обостряет ум и помогает понять истинное значение боевых искусств. Это прекрасно сочетается с моим <Дьявольским> Телом. А значит, я должен выбрать достаточно сильное боевое искусство уровня <Владения Целью> в качестве образца и развить его в смертоносный навык, идеально подходящий для моего <Дьявольского> Тела.
<Лу <Шэн>>, наконец, понял. Кто бы мог подумать, что пройдя такой длинный путь, он узнает, что самыми практичными техниками являются техники боевых искусств смертных?
Простые, содержащие только шаги ближнего боя... Они идеально вписывались в потребности <Лу <Шэна>>.
- Объединить всю мощь... в основной смертоносный удар... полный потенциал... - <Лу <Шэн>>, не переставая, искал среди всех боевых искусств, с которыми когда-либо сталкивался, то, что лучше всего ему подходило.
Вскоре ему на ум пришла одна техника.
Это была сабельная техника из библиотеки секты Багряного Кита. Та, которой его научил брат-наставник школы Багряного Солнца.
Техника Семидневного Изменения Неба.
Это был смертоносный навык, использующий внутреннюю <Ци> в сочетании с силой и скоростью, что максимизировало её эффективность. Его целью было только одно - убийство.
"Урон техники Семидневного Изменения Неба увеличивается пропорционально скорости и силе эксперта. Помнится, я использовал её несколько раз, когда сжигал жидкое пламя - урон был довольно велик. Эта техника определённо достойна моего внимания.
«Но что насчет истинного смысла боевых искусств? Какой тип я должен выбрать, чтобы он соответствовал моей текущей силе?» - <Лу <Шэн>> нахмурился.
Он снова использовал <Модификатор> для культивирования навыка. До тех пор, пока он мог себе это представить, <Модификатор> мог развивать любой его навык неограниченно.
Внезапно он вспомнил сцену, произведшую на него неизгладимое впечатление. Это был документальный фильм о коллапсе одной из звездных систем, просмотренный им в прошлой жизни.
Перед глазами встала чёрная пустота, наполненная розовым и голубым свечением... такая красивая и в то же время, такая загадочная.

Пугающее изображение солнечной системы с массивной чёрной дырой в центре, внезапно взорвавшейся.
Согласно собранным данным, чёрная дыра в центре взрыва захватила около трёх миллиардов звезд, уничтожив всю звездную систему.
Предполагалось, что при идеальном использовании собранных данных, симуляция воспроизведет взрыв с восьмидесяти-процентной точностью. Даже если это была лишь грубая модель, этого было более чем достаточно, чтобы стать основой воображения <Лу <Шэна>>.
- Теперь мне не терпится узнать, что получится из боевого искусства уровня <Владения Целью>, если спроецировать на него этот коллапс. - На его лице промелькнула тень нетерпения.
Приняв решение, <Лу <Шэн>> медленным шагом направился к выходу на следующий уровень, одновременно с этим нажимая кнопку «изменить» в <Модификаторе>.
Голубой экран, на миг размывшись, снова стал прежним.
<Быстро> найдя технику Семидневного Изменения Неба, нажал кнопку «экстраполировать».
- Пшшш... - Окно на мгновенье размылось. После того, как бесследно исчезло тридцать единиц <Ментальной Энергии>, экран снова стал ясным.
«Техника Семидневного Изменения <Неба <Дьявольским> Клинком>: Третья безымянная форма. Специальные эффекты: сотрясение мозга, экстремальное давление, атмосферный разрыв».
Разнообразные удивительные техники начали бесконечно вливаться в сознание <Лу <Шэна>>. Экстраполяция взяла за основу удерживаемый им в сознании образ взрыва Звездной Системы с образованием чёрной дыры.
Даже взрыв сверхновой мерк в сравнении с подобной космической катастрофой.
По достижении третьей формы, техника Семидневного Изменения <Неба <Дьявольским> Клинком> вышла на новый уровень. Она вобрала в себя многие основные дьявольские секретные искусства. Так как третья форма основывалась на взрыве солнечной системы, он решил назвать её <Аннигиляцией Звезд>...
<Лу <Шэн>> вытянул вперёд правую руку, как делал это бесчисленное множество раз. Его рука внезапно превратилась в огромное трёхметровое чёрное лезвие, покрытое мерцающим синим светом, похожим на сияние звезд.
- БУМ!!! - Клинок яростно обрушился вниз.
Всё в чёрной пещере словно замерло в напряженном ожидании.
- БУМ!!! - В следующее мгновение пещеру сотряс громкий взрыв. Воздух стал белым.
Камни превратились в пыль, стены рухнули, земля раскололась. Всё вокруг разлетелось на части. Воздух был наполнен белыми остатками ударной волны.
Пыль, камни, мох - всё было разбито в мельчайшие частицы, которые сейчас витали в воздухе.
Внезапно земля раскололась - из разлома ударил фонтан фиолетовой лавы.
- БУМ! Бум, бум, бум...
Пещера начала сильно трястись. Стены рушились, земля проваливалась. Пещера диаметром в несколько тысяч метров рухнула в бездну. Алтарь в центре, наклонившись, начал медленно погружаться в заполненную лавой расщелину.
<Лу <Шэн>> опустился на колени - чёрный клинок по-прежнему был воткнут в землю. Признаться, он сам был шокирован увиденным.
Хватило одного удара клинком, чтобы вся пещера превратилась в море фиолетового пламени - чистейшего порождения Восьмиглавой Божественной Жемчужины, мощной, как по разрушительности, так и по токсичности.
Это было изначальное пламя, способное напугать даже Древнего <Дьявола> - <Змеелеопарда>.
Но теперь это фиолетовое пламя каким-то образом заполнило собою всю пещеру.
Время пролетело незаметно и только после нескольких вдохов...
Стены пещеры исчезли, поглощённые реками фиолетовой лавы.
В центре лавовой реки стоял <Лу <Шэн>>, с интересом осматривающий окрестности.
- Значит, <Аннигиляция Звезд>... полный потенциал моей силы? - Вследствие всего одного удара мечом огромная пещера превратилась в море лавы, сжигающей и разрушающей всё вокруг.
<Лу <Шэн>> был шокирован. Он едва мог поверить, что способен нанести подобный удар.
Он перевернул руку ладонью вверх. Чёрный клинок исчез, но в центре его ладони всё ещё извивались фиолетово-чёрные нити дьявольской <Ци>.
- Такая сила... - Оттолкнувшись ногой от земли, мужчина легко взмыл в воздух.
- Шшшш... - Полоса чёрного света врезалась в его руку.
- Шшшш... Шшшш, шшшш, шшшш...
Потом вторая, третья, четвёртая.
Полоса за полосой, чёрный свет, вылетая из лавы, впивался в центр его правой ладони.
Полосы, сойдясь, вскоре собрались в чёрный, как смоль, шар <Дьявольской Сущности>, окружённый фиолетовым туманом.
Это была сущность убитых клинком <Лу <Шэна>> дьяволов. Восьмиглавый <Дьявольский> Путь превратил их всех в <Дьявольскую Сущность>. Это стало очевидным только потому, что одновременно было убито очень много дьяволов.
Сотни, нет, тысячи чёрных линий вонзались в ладонь <Лу <Шэна>>.
Над фиолетовой лавой клубились густые чёрные линии, которые, сходились на <Лу <Шэне>>, как реки, впадающие в океан.
Как будто он их контролировал... словно Бог.

Глава 289.
Пламя. (Часть 5)
- Свист! - Вспышка чёрного света расколола небо.
Резко рухнувший вниз <Шанъян <Цзиньши>> лишь перед землей сумел затормозить.
Он был с головы до ног покрыт кровью. Из спины торчало несколько острых шипов, похожих на когти насекомых – такую цену ему пришлось заплатить за смерть двух аватаров <Дьявольского> Духа.
Внизу, спина к спине, стояла небольшая группа художников, пытающихся отразить атаки дьяволов.
Тела художников покрывала похожая на черепаший панцирь чёрная мембрана, защищавшая их от атак покрытых густой слизью монстров.
Каждый монстр достигал в высоту примерно восьми метров. Когда они двигали конечностями, казалось, огромное дерево шевелит извилистыми ветвями. Более тонкие чёрные мембраны мгновенно треснули, из-за чего бойцы уровня Уз получили тяжелые ранения.
Смертельный яд чёрных мембран, выплеснувшись, через порезы и раны проник в тела дьяволов. Обе стороны наносили друг другу примерно одинаковый урон, из-за чего битва быстро зашла в тупик.
Стоило <Шанъян <Цзиньши>> приземлиться, как его со спины атаковал покрытый слизью монстр. Резко развернувшись, мужчина увидел свирепо взирающий на него, затянутый слизью глаз.
- Шшшш... - Внутри глаза начал зарождаться красный свет.
- Хлоп!!! - Со вспышкой золотого света глаз взорвался. Слизь мгновенно застыла, словно замёрзнув.
Посмотрев в направлении членов своей семьи, <Шанъян <Цзиньши>> махнул рукой. Золотые лучи, выстрелив из кисти <Художника>, заморозили всех присутствующих здесь монстров.
Все вздохнули с облегчением. Некоторые восхищенно зааплодировали.
Один из молодых членов семьи <Шанъян> вежливо спросил:
- Кто вы?
<Шанъян <Цзиньши>> почти все время находился в уединении, поэтому не было ничего удивительного, что обычные ученики его не знали. Вытащив из-за пояса красно-зелёный командный жетон, показал его молодому человеку.
- Уважаемый <Эмиссар> семьи! - Воскликнул парень, поспешно опуская голову.
- Где <Шанъян <Фэй>>? Она должна была прибыть чуть раньше меня, - глубоким голосом сказал <Шанъян <Цзиньши>>
Собравшиеся вокруг люди, услышав его слова и тон, мгновенно проняли, что он один из старших семьи.
- Госпожа <Фэй>... о ней до сих пор нет никаких известий. Она собиралась разобраться с группой дьяволов, отрезанных от основной армии, однако, до сих пор не вернулась... - Ответил один из присутствующих.
- Значит, <Шанъян <Фэй>> пропала?! - <Шанъян <Цзиньши>> был шокирован. <Шанъян <Фэй>>, величайшее чудо семьи <Шанъян>, которое должно было стать следующей главой семьи или унаследовать должность <Мастера <Божественного>> Оружие, внезапно пропала...

Он осмотрелся. Хотя они находились в нескольких десятках километров от <Цянь Фаня>, он отчетливо видел клочья чёрного дыма, подымающегося над городом.
- <Шанъян <Фэй>> пропала... - <Шанъян <Цзиньши>> очень хорошо знал этого талантливого ребёнка. Хотя она была представителем молодого поколения семьи <Шанъян>, её влияние, власть и сила были неоспоримыми. Она была наделена полномочиями, дающими ей право противостоять таким, как он, могущественным старейшинам.
Разве мог настолько сильный человек взять и просто исчезнуть? Он отказывался в это верить!
- А где остальные члены семьи? - Спросил <Шанъян <Цзиньши>>.
- Остальная семья... после того, как <Художники> пали, а <Судья> попал в засаду, почти все... погибли. Только несколько членов и горстка учеников всё ещё продолжают сражаться...
- Неважно. Соберите выживших, мы уходим! - Больше не раздумывая, приказал <Шанъян <Цзиньши>>. С места, где они сейчас находилось, было отчётливо видно объятый чёрным дымом <Цянь Фань>. Сгущаясь, дым образовывал человекоподобные фигуры, с воем кружащиеся над городом.
Вместе с Заместителями <Мастеров <Божественного> Оружия> семьи <Хуан> и <Лэй>, он был послан в качестве подкрепления, но был отрезан на полпути. Хотя им удалось убить аватаров <Дьявольского> Духа, они получили серьёзные ранения, из-за которых больше не могли сражаться. Их миссия окончилась неудачей. Они не успели добраться до города и спасти <Судью> и <Художников>.
Издалека он наблюдал за облаком ядовитого дыма, кружащимся вокруг высокой чёрной башни.
Башня медленно росла. На её вершине стремительно формировался огромный, кроваво-красный глаз.
- Башня <Дьявольского> Света? Так быстро? - прошептал <Шанъян <Цзиньши>>, не веря своим глазам.
- Отступаем!!! - Отдав приказ, он снова махнул рукой.
　　
***

<Шанъян <Цзюли>>, взмахнув мечом, разрубила стоящего перед ней дьявола на две части. Змееподобные тени плавали вокруг её черной мёмбраны - это был внешний признак достижения области <Змеи>.
За её спиной находилась большая группа членов семьи, сражающихся с дьяволами, имеющими человеческое тело и бычью голову. Ситуация здесь была немного иной, чем в других местах.
Люди, следующие за ней, были пугающе сильны, поэтому после нескольких атак погибло более сотни дьяволов.
После того, как последний дьявол пал, на время воцарилась тишина. Атаковавшая их армия дьяволов была полностью уничтожена.
Люди окружили <Шаньян <Цзюли>>.
- Старшая сестра, что нам теперь делать? - Спросил крупный, мускулистый мужчина.
- Много сестер и братьев всё ещё находятся в опасности. Попасть в город невозможно, но можно попытаться спасти людей на окраинах. По крайней мере, давайте попробуем. Нам нужно собрать как можно больше сил. - Опустив изогнутый клинок, <Шанъян <Цзюли>> обвела холодным взглядом своих соратников. Потом посмотрела на всё больше увеличивающуюся в размерах чёрную башню. - Нам нужно поторопиться. Кэюй, найди самый короткий путь. Сначала спасем четырёх заместителей командиров. По пути постараемся спасти столько братьев и сестёр, сколько сможем!
- Да.
- Все остальные, защищайте фланги! Вперёд! - Взгляд <Шанъян <Цзюли>> сосредоточился на большой группе дьяволов, вынырнувших из-за угла.
Этот вид дьяволов, достигающих трёх метров в высоту и десяти в длину, был боевым оружием дьявольской армии. Один их укус мог разрушить Чёрную Мембрану и вмиг уничтожить любого противника, не достигшего области <Змеи>.
<Шаньян Жо> стояла в окружении своих сестёр и кузенов. Её лицо было мертвенно бледным. Их отцы и деды сражались в городе с дьяволами. Раньше оттуда доносился грохот, но сейчас всё стихло. <Дед <Шанъян Жо>> был одним из старейшин. Он был чрезвычайно могущественным. Она отказывалась верить, что её дед погибнет от рук <Дьявольской> Армии.
"Но... почему... почему из города больше не доносятся никакие звуки?"
Она старалась сохранять спокойствие. Её дед отвечал за информационную сеть семьи <Шанъян> и, безусловно, раньше всех должен был узнать новости. С ним всё должно было быть в порядке. Сейчас она должна беспокоиться не о своём дедушке, а о себе.
Их группа острым ножом разрезала дьявольскую армию. Под руководством <Шанъян <Цзюли>>, они почти мгновенно уничтожали монстров. Им потребовалось всего несколько секунд, чтобы добраться до дороги, ведущей к городским воротам.
Вскоре в поле их зрения попала группа людей, пойманных в ловушку огромным скорпионом.
<Шанъян <Цзюли>> первой бросилась вперед - остальные последовали за ней.
- Малышка Жо! - Среди них был <Шанъян Каньюй>. Он выглядел неважно. Одна его рука была оторвана, одежда заляпано кровью. Он боролся за жизнь под руководством одного из членов семьи - эксперта области <Змеи>.
　　
***

= Внутри огромной, чёрной, как смоль пещеры. =
Большая толпа странных обнажённых людей, с чёрными крыльями на голове на месте ушей и тёмной, почти чёрной кожей, со всех сторон устремились к <Лу <Шэну>>.
Большинство из них были вооружены острыми копьями, древки которых были расписаны кроваво-красными символами, испускающими зловещий шёпот.
- Неужели это Загрязнители, описанные в древних текстах? <Проповедники> <Дьявольской <Ци>>? Подумать только... дьявольская <Ци> породила таких странных существ. - <Лу <Шэн>> поднял ногу, и полностью расплющенная группа <Проповедников> упала на землю.
Вокруг были сотни тысяч <Проповедников>. Однако, стоило им приблизится к <Лу <Шэну>> на расстояние в несколько метров, все они сразу же снимали свою защиту и выпускали <Дьявольскую <Ци>>, словно теряя душу. Они позволяли нитям <Ци <Основной Багряной Техники>> <Девяти Яростей> попадать в их тела, после чего падали на землю сломанными куклами. Однако, прежде, чем их тела успевали коснуться земли, их кости и внутренние органы растворялись и на землю опускались такие себе блины из плоти.
Дошло до того, что <Лу <Шэну>> даже не нужно было никого атаковать. Всё, в чём он нуждался, это в пугающем разум силовом поле и кровавой сети - неотъемлемой части <Основной Багряной Техники> <Девяти Яростей>.
Активированные вместе, они образовали самую эффективную машину убийства.
Устремляющиеся к нему группы <Проповедников> таяли под действием <Основной Багряной Техники> <Девяти Яростей>, падая на землю кусками расплавленной плоти.
Нити <Дьявольской> Ауры текли в тело <Лу <Шэна>>. Хотя каждый отдельно взятый <Проповедник> не давал многого, при их объединении получился полноводный поток.
- Недостаточно... всё ещё недостаточно! - Массивное тело <Лу <Шэна>> продолжало двигаться вперёд, увеличиваясь по мере продвижения.
Каждая клеточка его тела поглощала <Дьявольскую> Ауру, превращая её в питательные вещества, улучшающие его <Дьявольское> Тело.
Раньше его тело в высоту достигало пятнадцати метров, теперь же выросло до восемнадцати.
Восемнадцатиметровое тело… Что это значит? Он высотой был с шестиэтажное здание.
Даже сам <Лу <Шэн>> не думал, что сможет стать таким высоким. Огромный белый волк, которого он однажды встретил, достигал десяти метров в высоту, но, то был демон. Великий <Демон>! В то время, как он был всего лишь человеком.
- Бах! - Протянув вперёд толстую руку, <Лу <Шэн>> схватил несколько <Проповедников>. Запихнув их в рот, медленно прожевал. Таким способом он мог поглотить больше <Дьявольской> Ауры - в любом случае, ему нужна была пища, чтобы насытить своё тело.

Для него, хотя эти дьяволы находились в человеческом обличье, они не были людьми. Они были <Дьяволами>. Пищей.
- Бах! - Он схватил другую группу <Проповедников>, которых постигла та же участь, что и предыдущих.
- А-а-а-а!!! - Внезапно прозвучал пронзительный крик.
<Проповедник> с тёмно-золотыми крыльями с яростью и отчаянием смотрел на <Лу <Шэна>>. Его лицо было залито слезами.
- Какаенда! Холиюста ла! - Кричал он что-то на незнакомом <Лу <Шэну>> языке. Кажется, это был язык, на котором <Проповедники> общались друг с другом.
- Что? – Непонимающе посмотрел на него <Лу <Шэн>>. Потом вспомнил, что в группе <Проповедников>, что он только что схватил, было две красивые девушки.
Это были монстры, испорченные дьявольской <Ци>. Могли ли у них быть чувства?
Немного смущенный, <Лу <Шэн>> потянулся, чтобы схватить побольше <Проповедников>. Куда бы не тянулась его рука, все проповедники тут же переставали сопротивляться, пораженные путающим разум полем и позволяли ему их брать.
- Гугух!!! - Огромный золотой клещ, выстрелив из темноты, врезался <Лу <Шэну>> в руку.
Один удар клешни, которая была немного меньше руки <Лу <Шэна>>, отбросил в сторону его ладонь и спас копошащихся внизу проповедников.
- Убейте его! Убейте этого монстра! - Из темноты медленно выполз хозяин огромного клеща. Это был гигантский чёрный монстр, формой напоминающий краба. Монстр возвышался над землей на двенадцать метров. Он был не такой высокий, как <Лу <Шэн>>, но более массивный, что ли. На его спине росло скопление полупрозрачных чёрных кристаллов.
<Голос> шёл именно от этого скопления.
Прежде, чем <Лу <Шэн>> смог понять, что происходит, он услышал, как <Проповедники> вокруг начали аплодировать, словно прибытие огромного краба давало им какую-то надежду.
- <Древний <Дьявол>>? - <Лу <Шэн>>, воспользовавшись моментом, смерил краба оценивающим взглядом. Затем, протянув руку, схватил одну из его клешней.
*Треск!* - Огромный краб потерял клешню прежде, чем понял, что происходит.
Когда до него, наконец, дошло, он выбросил в сторону <Лу <Шэна>> остальные клешни.

Глава 290. Пламя. (Часть 6)
- Хлоп!!! - <Лу <Шэн>> легко избежал захвата. Одну за другой схватил и сломал все клешни.
Аплодисменты мгновенно стихли.
<Проповедники> не могли поверить, что демон, являющийся семенем Великого <Дьявола>, будет так легко уничтожен…
Это было непостижимо!
- БУМ!!! - <Лу <Шэн>> наступил ногой на огромного краба. Тот рухнул, больше не издавая ни звука.
- У него есть только грубая сила. Какой смысл было создавать такую бесполезную штуку? - Пробормотал мужчина, непонимающе глядя на останки гигантского монстра.
Оглянувшись, <Лу <Шэн>> вдруг понял, что все <Проповедники> начали в страхе разбегаться.
- Бежать бесполезно, - он протянул вперёд руку. Пучки чёрно-фиолетовой дьявольской <Ци> закружились над его ладонью, вращаясь всё быстрее и быстрее... быстрее и быстрее... пока не превратились в торнадо, начавшее засасывать <Проповедников> внутрь.
Большое количество <Проповедников>, взлетев в воздух, исчезло в чёрном торнадо, вращающимся над ладонью <Лу <Шэна>>. Плоть и <Дьявольская> Сущность были сожжены Восьмиглавой <Божественной Жемчужиной>, превратившей всё в чистую <Дьявольскую <Ци>>.
То и дело пещеру сотрясали визги, вопли и крики.
Бесчисленное количество <Проповедников> было поглощено уплотнившимся чёрным вихрем.
После того, как все <Проповедники> исчезли, на поле боя остались только останки огромного краба.
- Жаль, что мне не попался <Древний <Дьявол>>... - Вздохнув, пробормотал <Лу <Шэн>>. Он топнул ногой и земля под ним задрожала. Алтарь отъехал в сторону, открывая выход на следующий уровень.
- У меня достаточно <Ментальной Энергии> - по крайней мере, на одно обновление точно хватит... но если я хочу улучшить <Дьявольское> Тело, нужно намного больше <Дьявольской Сущности> и <Дьявольской <Ци>>.
Чёрный, как смоль вход в следующую пещеру походил на глубокое, бездонное болото. Некоторое время посмотрев на него, <Лу <Шэн>>, снова уменьшившись, спрыгнул вниз.
Эта пещера была намного глубже предыдущей. Казалось, он падает вниз по длинному узкому туннелю. Только спустя пять вдохов <Лу <Шэн>> с глухим стуком врезался в землю.
Стоило ему приземлиться, огромное щупальце, толщиной с его талию, выстрелило в его сторону.
С пугающим свистом щупальце почти мгновенно достигло <Лу <Шэна>>.

***

= <Секта> <Дьявольского <Начала>>. Верхний уровень. =
<Хэ Сянцзы> с несколькими учениками охраняла вход в пещеру, надеясь помешать дьяволам, пройти через ведущий на базу их секты вход.
К счастью, это был малонаселенный район, которым дьяволы не особо интересовались. Большая часть дьявольской армии сейчас атаковала Девять Великих <Городов>.
"Почему <Дьявольская> Катастрофа началась так рано? Мастер всё ещё на встрече и я понятия не имею, как у него дела. Брат <Лу> тоже куда-то пропал..." - <Хэ Сянцзы> пребывала в растерянности.
Но ей приходилось притворяться, что она уверенна в себе. Это был совет, данный ей девушкой с зонтиком. Независимо от того, насколько плоха ситуация, она должна была оставаться спокойной и собранной, чтобы не ввергать всех остальных в панику. В противном случае, люди потерпят поражение ещё до того, как появится враг.
- <Хэ Сянцзы>, позволь мне. Ты и так уже больше восьми часов на ногах. Тебе нужно отдохнуть.
<Чжань <Куннин>> и <Чжань <Хуншэн>> тоже были здесь. Говорил <Чжань <Куннин>>, в то время как его сестра молчала. Он пришел сюда с сестрой, чтобы найти <Лу <Шэна>>, но прежде, чем они успели вернуться, произошла <Дьявольская> Катастрофа. Не имея другого выбора, они вынуждены были отступить и вернуться сюда, в секту <Дьявольского <Начала>>.
<Хэ Сянцзы>, нахмурившись, мягко ответила:
- Всё в порядке... я не устала... просто беспокоюсь... нет никаких новостей из городов, и я до сих пор не знаю, что случилось с нашим мастером и братом <Лу>... я беспокоюсь...
- Старший <Лю Шанцзы> эксперт области <Змеи>. Если он захочет сбежать, даже дьявольская армия не сможет его остановить… - Попытался успокоить девушку <Чжань <Куннин>>.
Услышав его слова, стоящие рядом ученики секты <Дьявольского <Начала>> немного воспряли духом. Их мастер был экспертом области <Змеи - он> не мог так легко умереть. Они должны были больше беспокоиться о себе и охранять базу секты, чтобы её не захватила дьявольская армия.
Внезапно издали донесся слабый перестук копыт. Стоящие на страже ученики встрепенулись.
- Подкрепление прибыло! Это флаг семьи <Шанъян>!
В такие времена, чем больше силы и мощи, тем лучше. Не говоря уже о том, что секта <Дьявольского <Начала>> была в хороших отношениях с семьей <Шанъян>. Их мастер лично знал мисс <Шанъян <Цзюли>>, а первый номер - <Лу <Шэн>>, и вовсе был её помощником, раньше курирующим Северные Земли.
С такими тесными связями, силы семьи <Шанъян> нельзя было рассматривать иначе, кроме как дружественные секте <Дьявольского <Начала>>.
Сопровождаемая стуком копыт группа людей, возглавляемая самой <Шанъян <Цзюли>>, мчалась в направлении базы секты <Дьявольского <Начала>>. Их лица были решительными и жёсткими.
<Шанъян <Цзюли>>, спрыгнув с лошади, острым взглядом охватила встречающих.
- Где <Лу <Шэн>>?! – Закричала она. - Скажите ему, пусть выходит. Нужно как можно быстрее уезжать!
- Уезжать? - Ошеломлённо переспросила <Хэ Сянцзы> - её голос предательски дрогнул. - Могу я спросить - какова ситуация в городах...?

- Хуже, чем можно себе представить! - Резко ответила <Шанъян <Цзюли>>. - <Лу <Шэн>>! Выходи! Ученики секты <Дьявольского <Начала>>, если хотите, можете уйти вместе с нами. <Байлин> не продержится долго!
Первым, кто из учеников секты <Дьявольского <Начала>> решил присоединиться к группе семьи <Шанъян>, была <Шанъян <Линьхуэй>>.
- Кузина, брат-наставник <Лу> ушёл в уединение и до сих пор не вернулся. Никто не может его найти. Что насчет мастеров других сект? У большинства сект есть мастера Святого Оружия. Почему бы...
- Четыре <Мастера <Божественного> Оружия> уже умерло! - Ледяным тоном ответила <Шанъян <Цзюли>>.
<Шанъян <Линьхуэй>> и остальные были шокированы. Их лица побледнели, стоило им до конца всё осознать.
Понимая всю тяжесть ситуации, первое, о чём подумала <Шанъян <Цзюли>>, были её самые близкие подчинённые, из которых лучшим был <Лу <Шэн>>
Этот парень, кроме того, что был невероятно силён, являлся отличным управленцем, за что она его очень ценила. Поэтому она примчалась сюда сразу же, как выбралась из зоны боевых действий.
- База секты <Дьявольского <Начала>> расположена в опасных землях, поэтому, даже если мы столкнемся здесь с дьявольской армией, успеем сбежать через один из секретных туннелей. Почему бы леди <Цзюли> немного не отдохнуть?
<Шанъян <Цзюли>> задумалась. Обернувшись, увидела усталые лица своих соратников. Она была экспертом трёх средних классов области <Змеи>, благодаря чему обладала высокой выносливостью, но остальная часть её группы не могла держаться с ней наравне.
- Хорошо, мы отдохнём.
Оставив нескольких человек в качестве дозорных, они, войдя в пещеру, проследовали к главной площади секты <Дьявольского <Начала>>.
Никто из них не заметил многочисленных серых трещин, появившихся под стоящим в центре площади каменным столбом, из которых сочился густой белый туман.
Огромное, безумное сознание медленно пробуждалось под землей.
Большое количество тумана просачивалось в потаенные уголки базы секты <Дьявольского <Начала>>.

***

= Уединённый, отдалённый уголок. =
- Свист! - Огромное количество тумана, собравшись вместе, уплотнилось, превратившись в пятиметровую, тёмно-синюю ногу.
- <Облака>... облака... облака... - Кричали в тумане голоса. Это было похоже на плач и вопль одновременно.
Огромная нога медленно шагнула вперед. Позади неё быстро образовалась ещё одна.
Обе ноги беззвучно двинулись вперед. По мере продвижения над ними проявлялось тело тёмно-синего гиганта.
Сквозь синюю кожу просвечивали толстые вены. Его глаза, покрытые едва заметной сеточной красных вен, были белыми, без зрачков.
- Р-р-р-!!! - Гигант взревел, глядя в направлении стоящего посреди площади каменного столба.
<Звука> не было, только невидимая вибрация, быстро распространившаяся по земле.
- Бум! - Справа от гиганта рухнуло чёрное здание. Через мгновение большая часть каменной стены позади него взорвалась.
Грохот не прекращался.
- Я... <Король> Тёмных Облаков <Бэй Ни>... наконец-то свободен... наконец-то... воскрес... – Раздался глубокий голос. - Муравьи секты <Дьявольского <Начала>> умрут... все умрут... ха-ха-ха!!! - По пещере разнёсся его безумный смех.
- Что это? - <Шанъян <Цзюли>>, сейчас отдыхающая в большой пещере вместе со своими соратниками, внезапно распахнула глаза. В её глазах промелькнул страх. - Что там происходит?!
- Что случилось? - непонимающе посмотрела на неё <Хэ Сянцзы>. Это было база секты <Дьявольского <Начала>>. Что здесь могло произойти?
Однако когда её взгляд упал на площадь, видимую через окно...
- Как... как такое возможно?!!! - <Хэ Сянцзы> резко встала, опрокинув стул.
Все присутствующие проследили за её взглядом. Увиденное их шокировало - огромный каменный столб, не меняющийся на протяжении тысячелетий, покрылся серыми трещинами. Красные руны на нём потускнели, словно гаснущие на ветру свечи.
В этот момент все ученики секты <Дьявольского <Начала>>, занимающиеся культивированием в тренировочном зале, повернули головы в направлении площади.
Девушка с зонтиком, <Сюй Чуй> и <Нин Сань> из секты Багряного Кита, практикующиеся на площади, замерев, также смотрели в направлении каменного столба.
Неподалеку от площади, в тёмной пещере, одетая в белое фигура с огромным топором в руках вжалась в угол. Упавший сквозь ведущие наружу трещины луч осветил её лицо.
- Печать... - Фигура в белом сквозь щель наблюдала за разрушающимся столбом.
Стоящий в центре кладбища полупрозрачный <Сун Цзыань> крепко сжал бледными пальцами металлические перила. Он так же наблюдал за разрушением каменного столба.
- Печать... наконец-то...
- БУМ!!! - Разнёсся по пещерам грохот.
Каменный столб взорвался, словно заполненная до краев жидкостью пробирка. Большое количество белого тумана и дыма вырвалось наружу, во все стороны полетели каменные обломки.
Печать секты <Дьявольского <Начала>>, созданная тысячи лет назад неизвестным мастером, наконец прекратила своё существование...

***

= Под землей. =
<Лу <Шэн>> схватил рукой огромное щупальце. Фиолетовое пламя взорвалось вместе с пугающим количеством <Ментальной Энергии>.
Взорвавшись, щупальце залило пещеру каким-то липким прозрачным веществом.
- Меня зовут <Карф - <Король>> Изначальной Силы, Верховный <Повелитель> самых глубоких уровней <Бездны <Дьявола>>... - Огромная стройная фигура вышла из темноты.
Это было существо с туловищем человека, однако ноги больше напоминали щупальца гигантского осьминога. Он возвышался над землей не меньше, чем на тридцать метров и примерно на двадцать метров простирался в ширину.
- Ты... не собираешься убегать?
Жуткие глаза <Лу <Шэна>> с тремя радужками с интересом разглядывали нового противника.
- Свист!!! - В следующее мгновение пещера превратилась в море фиолетового огня. Огонь охватил двух противников.

Глава 291.
Пламя. (Часть 7)
- Этот тип пламени... - Удивлённо пробормотал <Карф>.
Перед <Лу <Шэном>> стоял мужчина средних лет, с обнаженным мускулистым торсом. Туловище пересекал длинный шрам, начинающийся от шеи и заканчивающийся внизу живота.
Он недоверчиво смотрел на пылающее вокруг него пламя.
Этот тип фиолетового пламени причинял ему боль. Такого с ним ещё никогда не случалось! Он был высокоуровневым <Королем <Дьяволов>>, правящим Бездной <Дьявола>. Прочность его кожи приближалась к плотности кожи <Повелителя <Дьяволов>>, что означало - ни одно пламя не могло ему навредить. Даже если его температура была достаточно высокой, чтобы плавить камни. Но это пламя...
- Как удивительно... – <Карф> вдруг вспомнил пламя Огненного <Дьявола> - бывшего повелителя одного из дьявольских племён, возглавлявшего дьявольскую армию в одной из войн с людьми. Но потом... однажды он попал в людскую ловушку и застрял здесь. Навсегда.
Титул <Повелителя <Дьяволов>> в племени считался всего лишь званием, не зависящим от уровня силы. Но существовали в мире существа, намного превосходящие по силе <Повелителей <Дьяволов>>. Их называли так же из уважения к их силе, даже если они не принадлежали ни к одному из племен.
- К сожалению, эти редкие языки пламени не смогут меня остановить, - спокойно сказал <Карф>, позволяя фиолетовому пламени растечься по его телу.
Чем сильнее становилось пламя, тем умиротворённее выглядело лицо <Карфа>.
Видя это, <Лу <Шэн>> больше не смотрел на него сверху вниз. Этот <Древний <Дьявол>> был намного опаснее <Змеелеопарда>.

"Но это, возможно, даже к лучшему. Если я смогу его убить, у меня будет достаточно <Дьявольской Сущности>, чтобы пробиться на следующий уровень Основного Восьмиглавого <Дьявольского> Пути".
<Лу <Шэн>> стоял напротив огромного монстра, постоянно размахивающего щупальцами. В темноте его глаза едва заметно светились.
- Шшшшш... - Тело <Лу <Шэна>> начало быстро расширяться, возвращаясь к своей истинной форме.
В руке появился меч, сотканный из чёрно-фиолетовой <Дьявольской Сущности>.
- Подходи. Посмотрим, хватит ли тебе смелости со мной сразиться.
<Лу <Шэн>> медленным шагом двинулся к <Карфу>. Тот слегка прищурился. Сотни его щупалец поднялись в воздух.
- Я отличаюсь от тех тупиц. - Большое количество щупалец, скрутившись, сжалось.
- Думаешь? - утробно зарычав, <Лу <Шэн>> стремительно шагнул вперёд. Остановившись перед <Карфом>, обрушил на него меч.
- Шшшш... - Когда тень меча упала на дьявола, его многочисленные щупальца легко заблокировали удар.
- Бах! - Покрывающая щупальца серая слизь внезапно взорвалась - <Лу <Шэн>> из-за спины, прямо в копошащуюся массу щупалец, бросил <Восьмиглавую <Божественную Жемчужину>>.
Когда в воздухе взорвался огромный чёрно-фиолетовый огненный шар, стены пещеры содрогнулись. Не обращая внимания на бушующее вокруг пламя, <Лу <Шэн>> бросился вперёд. Его массивное тело врезалось в левое плечо <Карфа>.
- Гугух!!! - Два огромных существа столкнулись. <Карф> не смог увернуться от удара, и был повален навзничь. Из концов его щупалец выросли многочисленные острые зубы, начавшие впиваться в руки и ноги <Лу <Шэна>>.
- <Экстремальный <Режим <Ян>>>, <Духовная Резня>! - Прежде, чем покатиться по земле, <Лу <Шэн>> бросил в противника меч. Его клинок был похож падающую звезду, рассекающую каждое щупальце, пытающее в него вцепиться.
Внезапно с оглушительным свистом подул сильный ветер. <Меч>, разрубив все щупальца, вонзился в стену.
- Умри! - Вытащив меч, <Лу <Шэн>> оттолкнулся от земли ногами. По полу поползли паутины трещин. Взмыв в воздух, он полетел в направлении <Карфа>.
С его текущей силой и скоростью, всего один взмах меча мог заставить воздух рядом с ним вибрировать и дрожать. Его сила достигла невероятного уровня. В таком состоянии, обычным людям не стоило к нему приближаться, иначе их тела могли быть разорваны в клочья.
- <Тёмный Гром>! - <Лицо> <Карфа> посерьёзнело - он торопливо отступил. Хотя <Лу <Шэн>> едва доставал ему до груди, его сила и скорость напугали <Дьявола>.
- Гугух!!! - С оглушающим грохотом перед <Лу <Шэном>> взорвался шар скрученной серой массы, обволакивая его тело и заставляя терять равновесие после броска меча.
<Меч <Лу <Шэна>>>, промахнувшись, вонзился в дальнюю стену.
*Треск!* - В каменной стене появилась глубокая чёрная трещина.
Однако уже в следующее мгновение, несколько щупалец, блокирующих <Лу <Шэна>>, были разрублены пополам. <Ещё> одна серая масса полетела в <Лу <Шэна>>, взорвавшись рядом с ним.
<Лу <Шэн>> поспешно поднял меч, пытаясь заблокировать удар, но опасность пришла с другой стороны.
- <Духовная Резня>! - <Снова> активировалась техника Семидневного Изменения Неба. Эта техника была ещё не слишком сильной, но достаточной, чтобы увеличить его силу и скорость.
Со скоростью, когда с трудом можно было разглядеть его тень, чёрный клинок устремился к извивающейся серой массе.
- Хлоп!!! - <Меч>, взорвавшись, разлетелся на куски, но и <Тёмный Гром> тоже был уничтожен.
- <Дьявольская> Метка! - Тело <Карфа>, внезапно исчезнув, появилось позади <Лу <Шэна>>. Одна из его огромных рук впечаталась в спину <Лу <Шэна>>.
- Божественная Мощь! - <Лу <Шэн>> даже не обернулся. Его крылья вдруг превратились в две сильные, мускулистые руки. Большое количество <Дьявольской Сущности>, выплеснувшись наружу, образовало два клинка, полоснувших огромную руку.
- Бум!!! - Чёрные лезвия разрезали огромную ладонь.
Фиолетово-чёрное пламя, словно живое, споро перебралось с лезвий на гигантскую руку. Но едва коснувшись руки, оно замерло, словно какая-та невидимая сила не давала ему двигаться.
На лбу <Карфа> появился состоящий из плоти чёрный шар. Этот шар спустя мгновенье начал менять форму.
Плоть на руках тоже начала двигаться и меняться, образуя такую же шишку, как и на лбу.
Чёрные клинки опустились на выросшую на лбу <Карфа> метку.
- Бжжжж!!!
Раздался оглушающий взрыв. От <Лу <Шэна>> и <Карфа> во все стороны разнеслась огромной силы ударная волна.
<Лу <Шэн>> развернулся. Четыре его руки начали вращаться, словно мельница, с разных сторон приближаясь к <Карфу>.
Это был первый раз, когда он сражался с противником, который мог сравниться с ним в силе и скорости.
Он утверждал, что был <Карфом - Королем Изначальной Силы>. <Лу <Шэн>> не знал, насколько он силен в сравнении с другими дьяволами, но, независимо от его ранга, этот древний дьявол стоил того, чтобы в бою с ним полностью выложиться.
Хотя он был немного медлительным, его преимуществом был размер, дававший ему шанс одержать верх в столь тесном пространстве.
Таким образом, преимуществом <Карфа> был размер, а <Лу <Шэна> - скорость>.
Существа - одно большое, другое чуть меньше, вели внутри пещеры смертельный бой.
Четыре руки <Лу <Шэна>> продолжали хлестать <Карфа> со всех сторон чёрными клинками. <Духовная Резня> увеличивала силу и скорость, а Божественная мощь - урон. Переключаясь между этими двумя эффектами, он мог держать <Карфа> в страхе.
Метка <Дьявола>, казалось, могла вырасти на любом участке кожи <Карфа>. Он был супер прочным и супер сильным, настолько, что даже дьявольский меч <Лу <Шэна>>, сотканный из <Дьявольской Сущности>, не мог сокрушить его защиту.
<Карф> не мог тягаться в ловкости с <Лу <Шэном>>, но благодаря своей <Дьявольской> Метке, мгновенно появляющейся там, где он хотел, дьявол мог блокировать любые атаки <Лу <Шэна>>.
Грозная сила, которой <Лу <Шэн>> так гордился, перед <Карфом> теряла свои преимущества.
Честно говоря, огромное давление, исходящее от <Карфа>, всё больше убеждало <Лу <Шэна>>, что этот бой он не сможет выиграть.
Двое продолжали сражаться. Щупальца <Карфа>, усиленные <Дьявольской> Меткой, стали неуязвимыми. Они продолжали со всех сторон хлестать <Лу <Шэна>>, словно кнуты.
<Лу <Шэн>> был почти полностью покрыт чёрными нитями, исходящими из его клинков. Многочисленные чёрные лезвия мелькали со всех сторон, блокируя набегающие волнами щупальца.
Битва медленно, но верно заходила в тупик.
　　
***

= Верхний уровень базы секты <Дьявольского <Начала>>. =
<Король> Тёмных Облаков шаг за шагом продвигался вперёд - всё вокруг него, разрушаясь, осыпалось на землю.
Его огромная фигура, достигающая более десяти метров в высоту, каждый раз делая шаг, оставляла в земле огромную вмятину.
- Пшшш... - Большое количество синего тумана поднялось из-под его ног. Превратившись в облако, туман завис неподалеку.
Вскоре он добрался до центра площади сеты <Дьявольского <Начала>>.
Вдали, на площади, можно было заметить разбросанные куски рунного столба, вокруг которого столпились члены семьи <Шанъян> и ученики секты <Дьявольского <Начала>>.
Впереди них стояла <Шанъян <Цзюли>>. Она смотрела на синего гиганта, еще не понимая, кто он такой. Тем не менее, глубоко в сердце уже прозвенел тревожный звоночек, предупреждающий, что с этим монстром она может и не справиться.
- Госпожа <Цзюли>! - Её окружили члены семьи <Шанъян>.
- Это, должно быть, древний <Повелитель <Дьяволов>>... согласно записям, в секте <Дьявольского <Начала>> было запечатано несколько дьявольских лордов. Может ли быть... что один из дьявольских лордов вырвался на свободу? - <Побледнев>, сказал один из старших семьи <Шанъян>.

- Мы должны сражаться или бежать? Госпожа, пожалуйста, скажите, что нам делать? - Воскликнул еще один старший.
- Я... - <Шанъян <Цзюли>> закусила губу. Сражаться? Против такой силы, даже если всё пойдет хорошо, только у <Мастера <Божественного>> или Святого Оружия будет шанс.
Не зная, есть ли у секты <Дьявольского <Начала>> Святое оружие и пригодно ли оно для использования, она не могла принять решение.
В это время <Хэ Сянцзы> и другие ученики секты <Дьявольского <Начала>> широко раскрытыми глазами пялились на синего гиганта.
Это огромное существо, высотой более десяти метров, уничтожало всё, попадающееся ему на пути, будь то люди, постройки или стены. Несколько учеников секты <Дьявольского <Начала>>, вовремя не покинувших свои пещеры, были поглощены синим туманом.
<Хэ Сянцзы> с отчаянием во взгляде смотрела на синего гиганта. Она прочитала несколько сверхсекретных свитков, которые показал ей учитель, и знала, что здесь заперты дьявольские лорды.
Связывающие их печати могли быть разрушены в любой момент, но почему-то это произошло именно сегодня. Именно сейчас, когда секты <Ста <Родов>> и Благородные Семьи и так находились в опасности.
Это определённо не было совпадением.
- Отступаем!!! – Не выдержала <Хэ Сянцзы>.
<Хэ Сянцзы> произнесла «отступаем», почувствовав огромный груз, упавший на её плечи.
Она почти не могла дышать, настолько сильным было давление.
<Мастера Секты> рядом не было, как и первого номера... Несмотря на то, что она в секте была старшей ученицей, она была не так талантлива, как некоторые из молодых учеников. «Сестра-наставница» было всего лишь званием, данным ей из уважения и теперь обязывающим её нести ответственность за всё происходящее...
Поскольку синий гигант пока был занят разрушением строений, все, кто мог, миновав подвесной мост, бросились к ведущему наружу секретному туннелю.
Но прежде, чем они добрались до туннеля, их остановил густой синий туман.
Только сейчас они заметили, что этот туман стелется повсюду, медленно обволакивая базу секты <Дьявольского <Начала>>. Даже самые маленькие лазейки были перекрыты синим туманом.
- Держитесь подальше от тумана! Почему... почему его так много? - <Шанъян <Цзюли>>, наконец, поняла, что это за туман. - Чёрт побери! - Выражение её лица стало жёстоким. Она не ожидала, что попадёт в гнездо дракона сразу после того, как сбежит из пасти тигра.
- Госпожа <Цзюли>... почему мы должны боятся этого тумана? Почему бы просто через него не пройти? - В замешательстве спросил один из молодых членов семьи <Шанъян>.

Глава 292.
Пламя. (Часть 8)
- Можешь попытаться, - сказала <Шаньян <Цзюли>>, прищурившись. - Если преуспеешь, я сообщу семье о твоём вкладе.
- Серьёзно?! – Этот парень бы упрям и высокомерен, хотя его талант лишь ненамного превышал средний уровень. Его не убедило предположение <Шанъян <Цзюли>>, а ещё он очень обрадовался, получив такую возможность.
- Хотя синий гигант и силён, он очень медлителен. Если мы будем двигаться достаточно быстро, он не сможет нас догнать, - он стремительно шагнул вперёд, замерев в непосредственной близости от синего тумана.
- Вот придурок! - Вполголоса выругался стоявший рядом с <Шанъян <Цзюли>> мужчина. - То, к чему даже госпожа <Цзюли> опасается прикасаться, не так легко победить!
Похоже, этот ученик был не только высокомерным, но и тупым.
Махнув рукой, он распылил что-то, похожее на зелёную нефритовую тень. Как оказалось, это была волна жуков, размером со светлячков.
Зелёные нефритовые жуки, захлопав крыльями, медленно двинулись к синему туману. Очевидно, это был своеобразный зонд.
- Шшшш... - Первая волна жуков устремилась в туман, после чего... исчезла.
- Э? Что за...? - Глаза ученика расширились, лицо исказилось.
- <Цижун>, назад! - Стоявшие позади него члены семьи <Шанъян> больше не могли на это смотреть. Они попытались заставить ученика отступить, чувствуя исходящую от тумана опасность.
- Я... я... - <Лицо> юноши внезапно исказилось, словно его пронзила сильная боль.
- <Цижун>! - Кто-то бросился вперед, намереваясь оттащить его назад.
- Стойте! - <Шанъян <Цзюли>>, почувствовав нечто странное, остановила людей, пытающихся помочь ученику. Медленно шагнула вперед. - <Шанъян> <Цижун>?
- Цзю... <Цзюли>... спаси... меня... - <Шанъян> <Цижун> медленно повернул голову.
Стоявшие позади ахнули. Некоторые в ужасе отступили.
Тело <Шанъян <Цижуна>> таяло буквально на глазах, словно съедаемая огнём свеча.
- Помоги мне... помоги... - Вытянул он голову в сторону <Шанъян <Цзюли>>.
Девушка, уже сделавшая несколько шагов вперёд, была остановлено рукой одного из старейшин.
- Госпожа, не стоит. Вы погибнете, если приблизитесь к нему! Это <Облако Вечности>!
- ... <Шанъян <Цзюли>> и <Хэ Сянцзы> могли только смотреть, как <Шанъйн Цужун> стремительно растворяется, превращаясь в лужу светло-жёлтой жижи.
Все молчали. Туннель погрузился в тишину.
<Шанъян <Цзюли>> посмотрела на <Хэ Сянцзы>.
Ученики секты <Дьявольского <Начала>> были шокированы увиденным. Многие из них только недавно присоединились к секте, и у них не было еще достаточно выдержки, чтобы оставаться спокойными в подобной ситуации.
Затем она посмотрела на своих соратников - элитных воинов, проложивших себе сюда путь из захваченного противником города. Их лица были усталыми, но не испуганными.
- <Хэ Сянцзы>, отсюда есть другой выход? - Вполголоса спросила она.
Девушка покачала головой.
- В таком случае, нужно разделиться и заняться поисками! Ищите места, не заблокированные туманом! - Едва не шепотом сказала <Шанъян <Цзюли>>. Даже если враг был слишком силен, если ситуация казалась отчаянной, ожидание смерти не было в её стиле.
Даже если она умрёт, это произойдет стоя и с высоко поднятой головой!
- Да!- Ответила элита семьи <Шанъян> и начала расходится по обе стороны от синего тумана.
По совету <Чжань <Куннина>>, <Хэ Сянцзы> также приказала ученикам искать любые возможности для побега.
Туман покрывал огромную площадь и была высока вероятность появления слепых пятен - особенно вблизи <Дьявольских> Бассейнов.
- БУМ!!! - Раздался ещё один взрыв. Стена с жилыми пещерами, возвышающаяся над площадью, рухнула вниз, разбитая синим гигантом. Всё вокруг содрогнулось. Бесчисленное количество камней похоронило под собой половину площади.
- Умри, умри, умри!!! АХАХААА!!! - <Бэй Ни> фанатично смеялся, уничтожая всё, что попадалось ему на пути.
Он выплескивал всю свою злобу, накопавшуюся за тысячелетия заточения. Поэтому и заблокировал все выходы синим туманом. Ничто не пройдет - ни мёртвое, ни живое. Просто подождите. Дождитесь, пока будет уничтожен Зал Секретных <Искусств>, в котором находилась часть огромной печати. Тогда вся секта <Дьявольского <Начала>> будет погребена под его ядовитым туманом. Всё живое растворится - не останется ни плоти, ни костей!
　　
***

- БУМ!!! - Фиолетовое пламя и чёрная молния столкнулись.
Четыре руки <Лу <Шэна>>, вооруженных чёрными клинками, то и дело сталкивались с вездесущими щупальцами <Карфа>.
<Дьявола> окружали дуги чёрных молний. Огромное количество электрических разрядов, пробегая по коже, накрывали его тело причудливой сетью.
Эти двое продолжали обмениваться ударами, уже отчетливо понимая, что сражение зашло в тупик.
<Карф> начинал злиться. Он даже активировал <Тёмный Гром>, чтобы повысить скорость рефлексов, но это не принесло желаемых результатов. Теперь всё зависело от того, у кого выше выносливость и больше стойкость.

Как королю этой земли, <Карфу> впервые пришлось с кем-то так долго сражаться. Его тело было слишком большим: каждое движение требовало огромного количества энергии.
Раньше он всегда сокрушал противников голой силой, но сейчас...
<Карф> быстро блокировал атаки <Лу <Шэна>>. Под ударами этих двоих пещера дрожала и ширилась. Каждую секунду рушились новые части стен, всё больше увеличивая пространство.
Коротко осмотревшись, <Карф>, оттолкнувшись от земли ногами, приземлился позади <Лу <Шэна>>, на спине которого внезапно начали расти две опухоли.
Вскоре из опухолей, разорвав кожу, выбрались две руки.
Этот талант появился у <Лу <Шэна>> довольно давно, просто у него не было времени его развивать - сначала нужно было адаптироваться к Основному Восьмиглавому <Дьявольскому> Пути.
<Карф> почувствовал опасность.
В тот момент, когда он отвлёкся, засмотревшись на спину <Лу <Шэна>>, тому представился отличный шанс, которым грех было не воспользоваться.
Один из чёрных клинков, преодолев защиту, с громким звуком опустился на шею <Карфа>.
- Хлоп! БУМ!!! - В следующее мгновение клинок взорвался.
Взрыв лишил <Карфа> равновесия.
Десятиметровое, четырёхрукое тело <Лу <Шэна>> резко развернулось. Кулак, ладонь, палец, клинок - четыре разных вида атаки ураганом обрушились на <Карфа>.
Шаг за шагом, <Карф> начал отступать. Он издал сердитый рев, но всё ещё ничего не мог сделать, чтобы улучшить своё положение.
- Чёрт бы тебя побрал! - Ревел он, вынужденный постоянно блокировать удары. Молнии, окружавшие его тело, больше не выполняли свою защитную функцию.
<Лу <Шэн>> заставил <Карфа> отступить. Его руки крепко сжимали чёрные клинки, сотканные из чёрной дьявольской <Ци>.
Каждый раз, когда он наносил удар, кромка лезвия озарялась фиолетовым светом.
Кромка десятиметрового дьявольского клинка, опускаясь, оставляла на теле <Карфа> кроваво-красные раны, полностью игнорируя защиту дьявола!
Пещера дрожала. Огромные валуны, с грохотом падая на землю, мгновенно рассыпались в пыль.
В тот момент, когда <Тень Безумия> начала передавать ему в мозг странные образы, атаки <Лу <Шэна>> на миг прекратились.
Внутри базы секты <Дьявольского <Начала>> огромный тёмно-синий гигант уничтожал всё, до чего мог дотянуться.
Несмотря на то, что это было всего лишь мгновенье, его хватило, чтобы изменить исход битвы.
- Запутывающие Руки! - <Карф> поспешно отступил, взбешенный тем, что не может конкурировать в силе с <Лу <Шэном>>. Но он ничего не мог сделать.
Его сердце радостно подпрыгнуло, когда он понял, что может сбежать. Он выплюнул из огромной пасти скелет гигантской белой руки. Рука, пролетев по воздуху, тяжело врезалась в грудь <Лу <Шэна>>.
- Бам!! - К удивлению <Лу <Шэна>>, <Корф> даже не повернул головы, чтобы посмотреть на результат - вместо этого он, развернувшись, бросился наутек.
Подлетев к стене, влился в неё, словно жидкость.
Всё это произошло в одно мгновение. Прежде, чем <Лу <Шэн>> успел среагировать, <Карф> сбежал.
Придя в себя, <Лу <Шэн>> понял, что остался один.
Придя в ярость, замахнулся.
- БУМ!!! - Четыре гигантских дьявольских клинка врезались в стену, выбивая из неё множество крупных камней.
- Проклятье!!! - Он был всего лишь в шаге от убийства <Карфа> и поглощения его <Дьявольской Сущности>. Кто бы мог подумать, что новости из секты <Дьявольского <Начала>> его отвлекут и позволят <Карфу> сбежать.
- Кто бы ты ни был, ты умрешь!!! - Взревел <Лу <Шэн>>, выдергивая из стены клинки. Потом направился к туннелю, который вёл на базу секты <Дьявольского <Начала>>.
　　
***

- АХАХАХАХАХ! Я <Король> Тёмных Облаков! Я <Бэй Ни>! Умрите! Сдохните! - Синий гигант безумно смеялся, уверенно шагая к <Залу Секретных <Искусств>>.
Зал Секретных <Искусств> был последним узлом в формировании структуры Великой Печати. В тот момент, как он будет уничтожен, ядовитое облако мгновенно охватит каждый дюйм базы секты <Дьявольского <Начала>>.
Хотя технически он мог уничтожить структуру Великой Печати постепенно, терпение <Бэй Ни> уже было на исходе.
Он хотел уничтожить это место как можно скорее, а затем найти потомков тех, кто его здесь заточил! Он сделает так, что они до конца вечности будут жить в мучениях.
- БУМ!!! - Ворота зала пали всего от одного удара.
Цепи внутри, задрожав, мгновенно раскалились. Начало вспыхивать и двигаться большое количество таинственных древних рун.
- Последний бой... противодействие... как бесполезно!!! – В глазах <Короля Тёмных Облаков> плескалось безумие. Прошло слишком много времени с тех пор, как он был запечатан - последний проблеск здравомыслия исчез ещё в начале его заключения.
Он смотрел на двери <Зала Секретных <Искусств>> - безумие в его глазах росло и ширилось. Он полностью игнорировал руны и цепи.
Протянув вперёд руку, внезапно превратившуюся в бесчисленные синие полосы, бросился к двери. Каждая полоса, найдя в двери брешь, заползла внутрь.
С грохотом рухнула почти половина зала. <Бэй Ни> схватил чёрный валун, возвышающийся над землей на несколько десятков метров.
В камень была вставлена тонкая, длинная сабля.
Изнутри камня донесся испуганный, отчаянный крик:
- <Бэй Ни>... я не часть секты <Дьявольского <Начала>>!!! Послушай!!! Послушай меня!!!
Но глаза <Короля Тёмных Облаков> продолжали излучать безумие - казалось, он вообще не понимал, что ему говорят.
- Посмотрим… что тут у нас? Гигантское яйцо? Интересно, какое оно на вкус?
- Ха-ха-ха... кто бы мог подумать... что я, Великий <Лорд> Северной Реки, умру здесь от руки психопата...- <Снова> донесся из чёрного камня чей-то глубокий голос.
Внезапно послышались шаги.
<Лицо> <Сун Цзыаня> выглядело бесстрастным. Держа в одной руке меч, он шаг за шагом приближался к <Бэй Ни>.
- Почему ты вернулся?! - <Голос> из чёрного камня звучал потрясённо и одновременно сердито. - Это моя судьба! Как и тогда, в день, когда я был запечатан. А ты... всё, что ты здесь найдешь - это смерть!
- Я... - <Сун Цзыань> крепче сжал в руке меч.
Конечно, он знал, что придя сюда, несомненно, умрёт. Но были вещи, которые он обязан был сделать.
Глубоко вздохнув, он посмотрел на огромного <Короля Тёмных Облаков>.
- Старший <Лин>, если всё зависит от судьбы, пусть она решит, умрем мы от руки этого монстра или нет.
- Ты?! - <Голос>, идущий от чёрного камня, стал тише. - Судьба… судьба помешала мне раскрыть свой потенциал... – Его голос едва заметно дрогнул.
Внезапно стена позади <Короля Тёмных Облаков> раскололась.
За спиной синего гиганта стоял <Лу <Шэн> - молодой> мужчина со странными глазами, горящими убийственной яростью.
- Итак, как дань судьбе... вы все... умрете!!!
- БУМ!!! - Раздался мощный взрыв.
Его тело начало трансформироваться, переходя в <Экстремальный <Режим <Ян>>>. В считанные секунды оно достигло двадцатиметровой высоты, став похожим на состоящую из мышц гору. Четыре руки легко схватили ошеломлённого <Короля Тёмных Облаков>.
Прежде чем монстр успел среагировать, его пленили крепкие руки.
- А-а-а-а!!! - Забился в агонии дьявол, почувствовав ужасающую силу.
Послышался хруст костей и треск разрываемой плоти.
Огромное тело <Бэй Ни> всего одним рывком было разорвано на части. Во все стороны полетели капли крови и ошметки плоти - окружавшее дьявола синее облако внезапно взорвалось.
Остатки <Зала Секретных <Искусств>> затянуло густым синим туманом.


Глава 293. <Мир> (Часть 1)
- <Гори>! Всё! Огнем! - <Лу <Шэн>> развел руки в стороны. Его тело охватило чёрно-фиолетовое пламя. Это было доведённое до предела пламя <Инь>.
Ужасающее <Пламя <Инь>> в мгновение ока распространилось во всех направлениях, поджигая состоящее из синих облаков море.
- Бум!!! - Все залило насыщенным фиолетовым пламенем. Весь Зал Секретных <Искусств>, а точнее то, что от него осталось, залило фиолетовым огнем.
Пламя, обогнув <Сун Цзыаня>, поглотило всё, включая чёрный камень, из которого торчала сабля.
- Ааааа!!! - Донесся из камня истошный крик. <Пламя <Инь>> могло нанести урон даже <Древним <Дьяволам>>, таким как змеелеопард. Оно было тем, что дьявол, являющийся Королем нижнего ранга, не мог вынести.
<Голос> продолжал кричать. Камень стремительно раскалялся, словно собираясь превратиться в лаву.
<Сун Цзыань> был шокирован - его мозг никак не мог поверить в то, что видели глаза. Он ясно видел выпрыгнувшего из скалы <Лу <Шэна>>, но... откуда у этого парня такой уровень силы?
- Может, он одержим <Королем <Дьяволов>>? - <Сун Цзыань> не знал, что думать, глядя на море фиолетового огня.
- <Лин>!!! - Внезапно поняв, что происходит, он ринулся к чёрному камню.
Как это ни странно, куда бы он не шёл, фиолетовое пламя отступало, словно уступая ему дорогу.
Фиолетовое пламя, охватившее чёрный камень, рассеялось, стоило ему приблизиться.
- Ты в порядке? - Протянув руку, <Сун Цзыань> коснулся чёрного камня.
Внезапно его ладонь пронзила острая боль. Полупрозрачная рябь всколыхнулась вокруг руки - явный признак того, что урон получила его душа. Увидев, что рука начинает размазываться и исчезать, он спешно её одернул.
- А-р-р-р!!! – Коснулся его ушей сердитый рев.
Посреди моря пламени синий гигант трансформировал своё тело, изо всех сил пытаясь выбраться из огня.
Но в тот момент, когда он оторвался от земли, бесчисленные руки, рожденные фиолетовым пламенем, вцепившись в ноги, потянули его вниз.
- НЕТ!!! - Взревел <Король> Тёмных Облаков, пытаясь вырваться.
- Хватит! <Гори> уже! - Торчащие из спины <Лу <Шэна>> руки снова толкнули <Короля Тёмных Облаков> в огонь.
- Я... - <Король> Тёмных Облаков снова был объят фиолетовым пламенем. Попытавшись заговорить, монстр подавился лавой.
Его тело, состоящее из облаков и газа, начало испаряться, разъедаемое ужасающим жаром ядовитого огня.
Именно в этот момент до <Зала Секретных <Искусств>>, наконец, добралась <Шанъян <Цзюли>>.
Синий туман догорал в море фиолетового пламени. Воздух был окутан густым чёрным дымом, скрывающим происходящее. Единственное, что можно было слышать - разъярённый рев <Бэй Ни>.
Всё пространство <Зала Секретных <Искусств>> было охвачено пламенем. Стены таяли, стекая вниз раскаленной лавой. Некоторые из бродящих здесь монстров, выбравшись из руин, вскоре растаяли, исчезнув в огне.
За несколько десятков вдохов всё вокруг превратилось в озеро фиолетово-красной лавы.
Тем временем <Лу <Шэн>>, прижав руки к голове <Бэй Ни>, заставил того погрузиться в лаву.
Со временем сопротивление <Короля Тёмных Облаков> начало ослабевать. Его рев, стихнув, превратился в мольбу о пощаде.
<Лицо> <Лу <Шэна>> оставалось бесстрастным, в то время, как его руки продолжали крепко сжимать голову <Короля Тёмных Облаков>. Спустя ещё десять вдохов тело <Бэй Ни>, наконец, растворилось под напором горящего фиолетового пламени.
Единственное, что осталось - его голова, зажатая в руках <Лу <Шэна>>.
- Я... это несправедливо… - прошептала голова <Короля Тёмных Облаков>. У него даже не было возможности использовать какое-либо секретное искусство прежде, чем его схватили и сожгли. Он чувствовал себя жертвой.
- БУМ!!! - Сжав руки, <Лу <Шэн>> раздавил продолжавшую возмущаться голову. Мгновенно воспламенившись, она превратилась в облако фиолетового газа.
Из фиолетового пламени в тело <Лу <Шэна>> непрерывным потоком начала вливаться <Дьявольская> Сущность. Хотя этот дьявол не считался древним, улов всё равно был неплохим.
После убийства <Короля Тёмных Облаков>, тело <Лу <Шэна>> начало быстро уменьшаться. Он посмотрел в сторону камня, за которым прятался <Сун Цзыань>.
- <Сун Цзыань>! Как ты смел продаться дьяволам?! Хочешь умереть? - <Лу <Шэн>> всё ещё был зол. Он был уверен - поглотив <Древнего <Дьявола> <Карфа>>, достиг бы нового уровня фундаментальных изменений. К сожалению, в последнюю секунду его отвлекли.
- Я...! - <Сун Цзыань> сглотнул, не зная, что сказать. - Ты... <Лу <Шэн>>???!
- А ты как думаешь? – Усмехнувшись, ответил парень. Его взгляд упал на чёрный валун. Ему по прежнему не хватало <Дьявольской Сущности> - нужно было намного больше, чтобы перейти на следующий уровень Основного Восьмиглавого <Дьявольского> Пути. Поэтому он и смотрел с таким интересом на чёрный камень.
Как хищник, находящийся на вершине пищевой цепи, выслеживающий свою добычу, <Лу <Шэн>>, вернувшись в Экстремальный Режим <Инь>, медленным шагом двинулся в направлении камня.
- Внутри запечатан <Король <Дьяволов>>. Должно быть, он запудрил тебе мозги. Позволь мне разобраться с этой проблемой.
По мере того, как <Лу <Шэн>> приближался к камню, его рот наполнялся слюной.
«Я... Меня не обманывали!!!» - <Сун Цзыань> открыл рот, но из него не вышло ни звука - только воздух.
<Лу <Шэн>> подходил всё ближе, и ближе...
- <Лу <Шэн>>! - Донесся сзади встревоженный крик. <Шанъян <Цзюли>> прыгала к нему по уже успевшим остыть камням, легкая, словно чайка. - Уходи! Здесь небезопасно!
Она не знала точно, что произошло: фиолетовое пламя и дым скрыли происходящее. Она только смутно видела тень огромного монстра, внезапно атаковавшего <Короля Тёмных Облаков>. Куда потом эти двое делись, она не знала.
- Бум. - <Шанъян <Цзюли>>, приземлившись рядом с <Лу <Шэном>>, схватила его за руку. - Уходим отсюда! - Игнорируя всё, она потащила <Лу <Шэна>> к выходу.
<Сун Цзыань>, глядя вслед этим двоим, собирался как раз что-то сказать...
- Ты тоже! - Бросив ленту, <Шанъян <Цзюли>>, связав его, потащила за собой.
<Лу <Шэн>> планировал сначала позаботиться о чёрном камне, но не хотел никому показывать свой истинный облик.
Он больше не собирался скрывать свою силу, но его <Экстремальный <Режим <Ян>>> был слишком страшен. Даже режим интеграции <Инь-<Ян>> был не столь отвратительным. Поэтому он и дальше решил в присутствии посторонних использовать только Экстремальный Режим <Инь>. Он хотел поглотить <Дьявола>, запечатанного внутри чёрного камня, но так как его утащили, решил вернуться сюда позже.
Три человека приземлились на краю лавового озера. <Шанъян <Цзюли>>, развязав, наконец, <Сун Цзыаня>, потащила <Лу <Шэна>> к <Хэ Сянцзы>.
- Туман рассеивается! - Услышала она радостные возгласы людей.
<Осмотревшись>, девушка обнаружила, что туман и вправду начал рассеиваться. Более того, озеро фиолетовой лавы тоже стремительно остывало.
- Того монстра, должно быть, интересовал исключительно синий гигант. - <Шанъян <Цзюли>> смогла, наконец, облегчённо вздохнуть. - Быстрее, быстрее, быстрее! Нужно немедленно уходить! Если синий гигант вернётся, у нас будут большие проблемы.
- Конечно. Госпожа <Цзюли> абсолютно права. Не медлите. Поднимайтесь все, - ясным голосом сказал старейшина семьи <Шанъян>.
В этот момент <Хэ Сянцзы> и другие ученики секты <Дьявольского <Начала>> заметили <Лу <Шэна>>.
- Брат-наставник <Лу>!
- Старший брат!
- Первый номер!

- Старший брат <Лу>!
Все были взволнованы, поэтому говорили одновременно, пытаясь описать синего гиганта, с которым недавно столкнулись.
- Что нам теперь делать? - <Хэ Сянцзы> с беспокойством смотрела на <Лу <Шэна>>. - Останемся с семьей <Шанъян>?
<Лу <Шэн>> обвел взглядом присутствующих. <Нин Сань> сразу же начал рассказывать, что произошло.
- <Дьявольская> Катастрофа? - <Лу <Шэн>> нахмурился.
- Мы скоро уходим. <Лу <Шэн>>, ты пойдешь с нами? - Подошла к нему <Шанъян <Цзюли>>. - Я советую вам следовать за нами. Если синий гигант вернется...
- Не волнуйся об этом, - оборвал её <Лу <Шэн>>. - Мой учитель - <Лю Шанцзы>, всё ещё находится на базе Западного Бескрайнего <Двора>. Я пойду туда и приведу его обратно.
- Западный Бескрайний <Двор>? Ты, должно быть, спятил! - Широко распахнула глаза <Шанъян <Цзюли>>. - Ты знаешь, сколько блокад <Дьявольской> Армии тебе нужно будет преодолеть?
<Лу <Шэн>> не был сумасшедшим. Он просто хотел получить побольше <Дьявольской Сущности> и дьявольской <Ци> и заодно, спасти своего учителя.
- Я не сумасшедший. - Он обвёл взглядом учеников секты <Дьявольского <Начала>>. - Шаг вперёд, если вы готовы следовать за мной, чтобы спасти нашего учителя.
<Тишина>.
Все, как один, молчали. Многие только недавно присоединились к секте. Независимо от того, насколько им нравилась секта <Дьявольского <Начала>>, они ещё не были готовы рисковать ради неё жизнью.
<Тишина> сохранялась.
- Тук. - <Инин> и <Сюй Чуй> шагнули вперёд. Они служили <Лу <Шэну>>, поэтому, так или иначе, должны были следовать за ним. Их примеру последовала <Хэ Сянцзы>.
- Я тоже пойду! – С бесстрастным лицом заявила она.
- Мы тоже! - <Чжань <Куннин>> и <Чжань <Хуншэн>> тоже шагнули вперёд. Что ими двигало? Они просто хотели узнать, что случилось с их мастером секты.
<Лу <Шэн>> посмотрел на остальных. Добровольцев больше не было.
- Ну что ж...
- Я тоже пойду! - Девушка в белом платье медленно вышла вперед.
Её звали <Сюй <Шэнъюй>>. Она тоже была ученицей, недавно присоединившейся к секте.
Остальные не сдвинулись с места.
- Ну, значит, быть посему. - Посмотрел на <Сюй <Шэнъюй> <Лу <Шэн>>> - он был слишком ленив, чтобы говорить что-то ещё. - Следуйте за мной.
<Развернувшись>, направился к выходу с базы секты. За ним следовала <Хэ Сянцзы>, <Сюй <Шэнъюй>>, девушка с зонтиком и остальные.
- <Лу> Шен! - Внезапно окликнула его <Шанъян <Цзюли>>. - Если выживешь, приходи в <Алый <Кипящий <Дворец>>>. Я буду тебя ждать!
<Лу <Шэн>> даже не обернулся - просто коротко взмахнул рукой, быстрым шагом двигаясь к выходу.
Хотя он ничего не сказал, тот факт, что она нашла его и пыталась спасти, затронул какие-то струны в его очерствевшей душе.
Несмотря на то, что изначально он просто хотел использовать <Шанъян <Цзюли>> ради собственной выгоды, после того, как она пыталась его спасти, несмотря на опасность, он начал относиться к ней с настоящим уважением.

Глава 294.
<Мир> (Часть 2)
Решившие последовать за <Лу <Шэном>> ученики секты <Дьявольского <Начала>> вскоре исчезли во тьме. Все остальные разошлись, чтобы собрать свои вещи и бежать из этого страшного места.
<Шанъян <Цзюли>> и её последователи остались там, где стояли. Она продумывала дальнейшие шаги, прежде чем отправиться к следующему пункту назначения.
Внезапно ушей <Шанъян <Цзюли>> коснулся отдаленный рёв и чьи-то отчаянные крики.
- <Дьявольская> Армия прорвалась! Всем приготовиться! - Закричала она, взмахнув рукой.
- Черт! Команда старшего всё ещё позади! - Выкрикнул кто-то.
<Лицо> <Шанъян <Цзюли>> ещё больше помрачнело. Вместе с элитой семьи <Шанъян> она смогла прорваться через блокаду, но более слабые члены семьи остались там, в городе. Если их поймает <Дьявольская> Армия, это будет ужасно.
Но она ничем не могла им помочь. Теперь они были сами по себе.
- Быстрее! Торопитесь! - Кричала она.
Все, ускорившись, бросились к ведущему к выходу туннелю.
Однако, как бы они не торопились, голоса <Дьявольской> Армии по-прежнему раздавались где-то впереди. Они не видели даже тени дьяволов.
Иногда попадались лежащие на земле тела, залитые тёмно-красной кровью. Но среди них не было живых. От дьяволов остались лишь мёртвые оболочки - некоторые с головами, некоторые без.
Тела выглядели так, словно их хозяева умерли случайно и если бы они к этому времени уже не начали сереть, можно было бы принять их за живых.
Заметив эту странность, <Шанъян <Цзюли>>, притормозив, начала пристально осматривать тела.
- <Шипастые <Дьяволы>>? Это <Шипастые <Дьяволы>>??? - Она задрожала, увидев обезглавленное тело одного из монстров.
Это было покрытое острыми шипами чёрное гуманоидное тело с выпученными глазами, занимающими половину лица. В руке монстр держал гигантский молот, с рукоятью, одетой в чёрный, покрытый шипами кожух.
Этот <Шипастый <Дьявол>> был экспертом уровня шестой грани. Почему он умер здесь, буквально у входа? Кто его убил?
- <Алый <Дьявол>>!!! <Дьявол Алых Звёзд>!!! – воскликнул один из учеников.
<Дьяволов Алых Звезд> было очень сложно убить.
<Шанъян <Цзюли>> была шокирована.
Тела некоторых <Дьяволов> были буквально замурованы в стены. Всего их было около тридцати. Больше всего в глаза бросались <Дьяволы Алых Звёзд>, одетые в багряно-красные доспехи.
- Что здесь произошло? Кто мог...?! - Сердце <Шанъян <Цзюли>> бешено стучало, хотя внешне девушка старалась сохранять спокойствие. - Двигаемся дальше! Будьте настороже!
- Слушаемся! - Толпа замедлилась, но движение продолжила.
Пройдя ещё немного, они достигли конца туннеля. <Шанъян <Цзюли>>, наконец, смогла понять, что произошло.
<Лу <Шэн>>, одетый во все чёрное, небрежно шагал через дьявольскую орду. Куда бы он ни двигался, солдаты, замерзая, безжизненной шелухой безмолвно оседали на землю.
<Хэ Сянцзы> и остальные просто следовали за ним, открыв от удивления рты. <Дьяволы>, к которым приближался <Лу <Шэн>>, умирали странной смертью.
Сердца присутствующих замирали от ужаса. Они понятия не имели, как <Лу <Шэн>> мог убивать дьяволов, просто проходя мимо.
Хотя <Хэ Сянцзы> часто слышала от учителя о поразительном таланте <Лу <Шэна>>, у неё не было ясного понимания, каким сильным тот был на самом деле. Только сейчас она поняла, что значит «поразительный талант».
Ни один из присутствующих здесь дьяволов не мог сопротивляться силе <Лу <Шэна>>.
Только сейчас она поняла, насколько широка пролегающая между ними пропасть.
«Однажды мастер продемонстрировал нам навык поглощения звуков и высасывания жизни...» - внезапно вспомнила <Хэ Сянцзы>. – "Но разве он не требует культивирования мантры Призрачного <Лица> до максимального уровня???"
Техника <Без Кармы>, техника Призрачного <Лица>, техника Призрачного Пути и <Дьявольского> Сердца. Это были ступени секретного искусства школы Призрачного Восприятия. Заключительным этапом было <Дао Сердца <Дьявола>> и формирование <Дьявольского> Тела Призрачного Восприятия. Сколько времени <Лу <Шэну>> пришлось потратить на культивирование? Разве мог он так быстро достичь последнего уровня манты Призрачного <Лица>?
- Свист! – ещё один дьявол с лошадиным лицом, отброшенный <Лу <Шэном>> в сторону, быстро лишился жизни.
<Хэ Сянцзы> не могла больше вынести этого неведения:
- Брат-наставник <Лу>! Ты закончил культивировать мантру Призрачного <Лица>? - Её голос дрожал, когда она задавала этот вопрос.
Она была на последнем уровне техники <Без Кармы> - всё ещё безумно далека от мантры Призрачного <Лица>. Ей требовалось еще как минимум десять лет, чтобы достичь последнего уровня мантры Призрачного <Лица>.

На полное культивирование этой техники у обычного ученика уходило около тридцати лет. Даже если талант ученика был выше среднего, ему требовалось потратить не меньше двадцати лет. Но <Лу <Шэн>> присоединился к секте только год назад.
Услышать ответ на этот вопрос хотела не только она, но и все остальные.
Особенно <Чжань <Куннин>>. Он планировал объединиться с <Лу <Шэном>>, чтобы прорваться через блокаду, но никогда не думал, что <Лу <Шэн>> будет тем, кто поведет их за собой.
Раньше он считал, что находится с <Лу <Шэном>> на одном уровне. И даже если тот сильнее, то не намного. Но теперь...
<Чжань <Хуншэн>> лучше всех знала силу <Лу <Шэна>>. Она намеренно потащила брата искать убежища в секте <Дьявольского <Начала>>. В её глазах, если <Лу <Шэн>> смог убить монстров, достигших области <Змеи>, даже не показывая свою истинную силу, он должен был быть самым сильным человеком среди всех, кого она знала. Поэтому в этой толпе она была самой спокойной.
- Мантра Призрачного <Лица>? - <Лу <Шэн>> чуть приоткрыл рот, поглощая последний кусочек <Дьявольской Сущности> - бесформенной, никому не видимой субстанции. - Техника <Без Кармы>, техника Призрачного <Лица>, Техника Призрачного Пути и <Дьявольского> Сердца. Три дня назад я полностью культивировал <Дао Сердца <Дьявола>> и сформировал <Дьявольское> Тело.
- БУМ!!! - Облако чёрной дьявольской <Ци> отделилось от его тела.
<Дьявольская <Ци>> образовала чёрный круг, после чего волной разошлась во все стороны. Какого бы из мертвых дьяволов она не коснулась, его тело, рассыпавшись, превращалось в чёрную пыль, а пряди <Дьявольской Сущности> быстро поглощались <Лу <Шэном>>.
Увидев силу <Дьявольского> Тела брата-наставника, девушка резко выдохнула.
- Ты сформировал <Дьявольское> Тело?!
Даже в самых диких фантазиях она не могла представить, что <Лу <Шэн>> так быстро преодолеет столько барьеров и создаст <Дьявольское> Тело Призрачного Восприятия.
Хотя она не была знакома с деталями, распознать общие черты могла.
<Лю Шаньцзы> несколько раз демонстрировал ей ужасающую силу <Дьявольского> Тела Призрачного Восприятия. Но как долго <Лу <Шэн>> находился в секте <Дьявольского <Начала>>? Он каким-то невероятным образом он смог прорваться сквозь все барьеры и достичь вершины школы Призрачного Восприятия - формирования <Дьявольского> Тела!
Это было просто...
Девушка с зонтиком, <Нин Сань> и <Сюй Чуй> давно знали, какой невероятной силой обладал их лидер. Но даже они до конца не осознавали, насколько он могущественен. Они сами культивировали секретные искусства секты <Дьявольского <Начала>> и могли догадаться, насколько было сложно сформировать <Дьявольское> Тело. Они понимали - на то, чтобы достичь такого, как у лидера, уровня, у них уйдет невероятно много времени.
Ведь это был легендарный навык секты <Дьявольского <Начала>>, настолько сильный, что его обладатель, скорее всего, уже достиг области <Змеи>.
<Чжань <Куннин>> и его сестра не понимали значения всего этого. В конце концов, они были из другой секты и не знали, что такое <Дьявольское> Тело.
Но наблюдая за лицами других людей, могли догадаться, что это тело было действительно могущественным.
- Ррррр! - Огромный лев с чёрной пламенеющей гривой, словно из ниоткуда возник рядом с <Лу <Шэном>>. Он злобно зарычал, впившись взглядом в <Хэ Сянцзы> и остальных.
Рев был такой силы, что сотряс землю. Все инстинктивно отступили назад.
- И-инь <Дьявол>? - Воскликнула <Хэ Сянцзы>.
<Сун Цзыань> своими глазами видел, как легко <Лу <Шэн>> убил <Короля Тёмных Облаков>.
Он не понимал - как мог человек за столь короткий промежуток времени добиться таких успехов? Он начал подозревать, что идущий впереди <Лу <Шэн>>, на самом деле, был замаскировавшимся <Древним <Дьяволом>>.
- Ладно, идём. - <Лу <Шэн>> больше не собирался скрывать свою силу. На данном этапе в этом уже не было необходимости: всё, что ему нужно - это сокрушить врага.
- <Лу <Шэн>>! - Закричала издали <Шанъян <Цзюли>>.
Мужчина, возглавляющий строй своих последователей, даже не обернулся. Вскоре группа исчезла из виду.
<Шанъян <Цзюли>>, сузив глаза, смотрела на превратившихся в пыль дьяволов.
- Госпожа <Цзюли>. Разве они идут не на базу Западного Бескрайнего <Двора>? Тогда мы...
- Западный Бескрайний <Двор> был бы самым безопасным местом, если бы <Мастера Сект> смогли прорваться через Великую Формацию. - Прошептала <Шанъян <Цзюли>>. - Скажи всем, кто следует позади, чтоб поторопились и шли к Красному Кипящему <Дворцу>!
- Как скажете.
Люди, оседлав коней, устремились в указанном направлении.
　　
***

= <Секта> <Дьявольского <Начала>>. =
Покинув группу <Лу <Шэна>>, <Сун Цзыань> вернулся к руинам <Зала Секретных <Искусств>>. Подошел к чёрному камню.
- Старший <Лин>... - Осторожно коснулся поверхности.
- Этот человек... его запах похож на запах основателя секты <Дьявольского <Начала>>... - Донёсся до него голос <Короля <Дьяволов>>. - Но в сравнении с мастером... он во много-много раз сильнее... - тихо добавил он.
- Так он... на самом деле человек? - Удивлённо спросил <Сун Цзыань>.
- Да... даже если он и не похож на человека, его запах определенно человеческий, - уверенно ответил <Лин>.
- Тогда... кем был тот синий гигант? - <Сун Цзыань> чувствовал, что ему недостает ума, чтобы всё осмыслить.
- То был <Король> Тёмных Облаков, <Бэй Ни>. - <Лин> вздохнул. - Когда-то он был лордом <Племени <Лунных> <Дьяволов>>. <Королем <Дьяволов>>, равным вашим <Мастерам <Божественного> Оружия>.
- <Мастер <Божественного> Оружия>... - Глаза <Сун Цзыаня> расширились - он, наконец, осознал уровень силы <Лу <Шэна>>.
- Да... <Мастер <Божественного> Оружия>... <Король <Дьяволов>>... - <Лин> замолчал. Было ещё кое-что, чего он не сказал.
В его глазах, которые могли видеть самую сильную форму любого существа, <Лу <Шэн>> не был огромным гигантом.
Перед ним стояла изящная, дикая и невероятно стройная фигура, позади которой простиралось бескрайнее, серебристо-чёрное ночное небо.

Глава 295.
<Мир> (Часть 3)
= Западный Бескрайний <Двор>. =
Чёрная <Ци> заполонила воздух, охватив весь Западный Бескрайний <Двор>.
Сквозь чёрную сферу можно было смутно разглядеть череду разноцветных огней, сталкивающихся друг с другом в воздухе и разлетающихся. Внутри них роились разного рода символы и взрывались руны.
<Лю Шаньцзы>, отведя руку в сторону, с силой ударил по барьеру.
Перед ним мгновенно вспыхнул чёрный символ <Дьявольского> Тела Призрачного Восприятия. <Символ> несколько раз менял свою форму, но ничего не происходило.
Вздохнув, <Лю Шаньцзы> облизал сухие губы. Он отказался от попыток донести своё послание до внешнего мира.
Великая Формация постоянно истощала воздух. Впрочем, истощала она только воздух, но и воду. И определенные вещества в телах живых существ, благодаря которым они существовали.
Трое из девятнадцати мастеров к этому времени уже заболели, не в силах больше сопротивляться.
Именно они до этого пытались использовать <Святое Оружие>, чтобы разрушить барьер. Однако, управление <Святым <Оружием>> нанесло огромный ущерб их телам, что в сочетании с недостатком питания стало для них критичным.
Все остальные были на грани краха - их вскоре ждало то же, что и трёх <Мастеров>, использовавших силу Святого Оружия.
- Никогда не думал... что умру здесь. - Подняв голову, <Лю Шаньцзы> наблюдал за потоком образующего сферу чёрного света.
- Да... кто бы мог подумать, что мы умрём не на поле боя, во время <Дьявольской Катастрофы>, а внутри Великой Формации. - рядом с ним, устало глядя на барьер, стояла мастер секты Прекрасного Сада - бабушка <Цинкун>. Честно говоря, иногда ей даже нравилось, когда её называли «бабушкой». По виду она была тридцатилетней женщиной, хотя по возрасту давно перешагнула восьмидесятилетний рубеж. К слову сказать, у неё было бесчисленное множество молодых поклонников.

- Ты говорил, что скажешь мне что-то перед… уходом. Я... я хочу услышать это сейчас... - бабушка <Цинкун>, улыбнувшись, повернулась к <Лю Шаньцзы>.
- Я... - <Лю Шаньцзы> прекрасно понимал, что она хотела услышать, но... он больше не был обаятельным и красивым первым номером. Он не шёл ни в какое сравнение с бесчисленными поклонниками <Цинкун>.
- Посмотри, где мы сейчас находимся. О чем ты ещё беспокоишься? - <Цинкун> взяла <Лю Шаньцзы> за руку, не обращая внимания на его морщинистую кожу.
- <Цинкун>... - <Лю Шаньцзы>, вздохнув, сжал её руку.
Он знал, почему <Цинкун> нравилось, когда её называли «бабушкой» - всё это ради того, чтоб казаться старше. Она хотела соответствовать ему хотя бы в этом.
- В моих глазах ты навсегда останешься братом-наставником, который рисковал жизнью, чтобы меня спасти! - Глаза <Цинкун> были полны тепла.
- Треск... - Великая Формация внезапно затряслась. В ней начали появляться трещины, вскоре распространившиеся по всему барьеру. И причина была не в том, что образование вот-вот должно было разрушиться - скорее всего, оно собиралось нанести свою самую сильную атаку.
<Лю Шаньцзы>, наконец, перестав волноваться, обнял <Цинкун> за талию. Подняв голову, уставился на похожие на молнии трещины. Несмотря на то, что эти трещины несли опасность, которую он не мог заблокировать, ему уже было всё равно.
- Шшшш!!! - Молния ударила в землю.
　　
***

- Что?! Заперт в Западном Бескрайнем <Дворе>??? И никто не знает, жив ли он? - <Лу <Шэн>> сердито распахнул глаза. Воздух в комнате внезапно исчез - все начали, задыхаться, словно находились в вакууме.
<Хунфан <Бай>> изо всех сил пыталась сопротивляться. Её достоинство не позволяло опуститься на колени. Она отчаянно пыталась удержать ноги от сгибания, стараясь изо всех сил противостоять тяжелому давлению.
Что касаемо <Сюй Чуя> и <Нин Саня>, те уже давно стояли на коленях, благодаря чему не пострадали от силы удара.
Наконец, заметив напряжение девушки с зонтиком, <Лу <Шэн>> понял, что излучаемое им силовое поле было слишком тяжёлым. Если не успокоиться, он мог серьезно навредить своим союзникам. Парень постарался взять себя в руки.
- <Дьявольская> Армия...!!! Где Благородные Семьи? Где остальные секты?!! - Сердце <Лу <Шэна>> дрогнуло. <Лю Шаньцзы> был одним из немногих, кого он считал настоящим мастером. Он не мог позволить ему умереть так нелепо.
Если бы учитель пал на поле боя, он бы не жаловался. Но умереть от предательства...
- Армия семьи <Шанъян> развернула все доступные силы, но не смогла удержать линию обороны... Другие семьи и секты слишком далеко, чтобы помочь. К сожалению, они слишком поздно узнали, что произошло и не смогли вовремя обеспечить семью <Шанъян> подкреплением! - <Быстро> отчитался <Нин Сань>.
- Близлежащие секты заключили союз с некоторыми благородными семьями. Великий <Предок> семьи <Шанъян> вышел из уединения, чтобы стать Великим <Маршалом Альянса>. Они сражаются с <Дьявольской> Армией на соседней равнине. - последовав примеру <Нин Саня>, поспешно сообщил <Сюй Чуй>. - Кроме того, мы только что получили известие, что Западный Бескрайний <Двор> превращён в руины. Находившиеся внутри мастера и ученики Западного Бескрайнего <Двора> исчезли... возможно, умерли...
- БУМ!!! - Чашка в руках <Лу <Шэна>> мгновенно превратилась в пыль.
Его глаза с тремя зрачками снова наполнились яростью.
- Эта армия... где она?
- Господин... Это же <Дьявольская> Катастрофа! <Дьявольскую> Армию возглавляет <Маршал> уровня <Мастера <Божественного> Оружия>! Вы...
- БАМ!! - Внезапно получив сильный удар силовым полем, <Нин Сань> отлетел в сторону. Врезавшись в стену, кулем рухнул на землю. Его лицо побледнело.
- Армия... армия сейчас находится к юго-западу, пятнадцать ли... - С трудом выдавил он.
Едва парень закончил говорить, комната затряслась. Мелькнула смутная тень - <Лу <Шэн>> выскочил в окно.
Тяжелое давление, упреждающее их сердцебиение, по мере того, как <Лу <Шэн>> отдалялся, становилось всё меньше.
- Я тоже пойду!!! - Несмотря на то, что лицо <Хунфан <Бай>> из-за пережитого было едва не зелёным, она вылетела из окна вслед за <Лу <Шэном>>.
<Сюй Чуй> и <Нин Сань>, не зная, что делать, последовали за ней.
Зашедшая в этот момент в номер <Хэ Сянцзы> увидела только тени выпрыгивающих из окна людей.
На мгновенье растерявшись, позвала <Чжань <Куннина>> и <Чжань <Хуншэн>>.
Она не знала, что здесь произошло, но догадаться, что что-то важное, могла. Следовать за ними - таким был её выбор!
　　
***

= На равнине. =
<Ли Шуньси> стоял в центре <Дьявольской> Армии, рядом с Великим <Маршалом <Роксимом>>, глядя на стремительно растущую, окруженную чёрным светом башню.
- В будущем, которое ты видел, я присутствую? - <Снова> спросил <Роксим>.
Каждый раз, принимая какое-то решение или отдавая приказ, он объяснял его <Ли Шуньси>, надеясь, что тот сможет предвидеть последствия его действий.
Но раз за разом разочаровывался.
- Я вас не видел. - <Ли Шуньси> точно знал, почему до сих пор жив, но не собирался лгать. Судьба <Девяти> Великих <Городов> была слишком ясной - он мог видеть результат, даже не жертвуя своей жизнью.
- Всё равно нет... - Слегка качнув головой, <Роксим> посмотрел в направлении Армии Альянса.
Издалека Армия Альянса, сформированная семьей <Шанъян> и различными сектами, выглядела как море разноцветных огней, несших скрытую угрозу.
Это была генерируемая рунами и различными формациями энергия.
- Ты всё ещё не можешь сказать, кто будет третьим <Дьявольским Духом>? - Спросил <Роксим>.
<Ли Шуньси> промолчал.
Он знал - стоит сказать, в кого вселится третий <Дьявольский Дух>, как дьявольская армия начнет массированную атаку, чтобы найти лучшую точку прорыва. Тогда не только <Девять <Городов>>, но и вся Армия Альянса будет уничтожена...
- Честно говоря, даже если ты не скажешь, третий <Дьявольский Дух> скоро себя проявит, и я всё узнаю сам. Было принесено в жертву достаточно крови, так что инкубация вот-вот завершится. - <Роксим> снова вздохнул.
- Я знаю, - почти шёпотом ответил <Ли Шуньси>. - Просто...
- Всё ещё держишься за эту бредовую надежду?
<Ли Шуньси> покачал головой.
- Тук. - Внезапно в глубинах их сердец возникла дрожь - словно биение человеческого сердца, пульсирующее в глубине их тел.
<Роксим>, улыбнувшись, посмотрел в небо:
- Начинается...
<Взгляд <Ли Шуньси>> устремился в направлении... Армии Альянса.
　　
***

<Шанъян <Цзюнь>> с жалостью смотрел на стоявшего перед ним на коленях человека.
Первый Номер Западного Бескрайнего <Двора> обладал талантом, которым восхищался даже он - именно поэтому великий предок согласился на эту встречу.
Они находились внутри белой палатки. <Лоб <Хуан Фу>> касался земли - он терпеливо ожидал ответа великого предка семьи <Шанъян>.
- Твоя просьба... боюсь, я не могу её удовлетворить, - спокойно ответил <Шанъян <Цзюнь>>.
Он прожил на этом свете несколько сотен лет и уже давно перестал заботиться о жизни и смерти. Даже если бы <Хуан Фу> хотел только укрепить город, а не спасти свою семью, он бы этого не позволил. В противостоянии двух армий даже щепка силы могла сыграть решающую роль. Он не мог позволить себе отвлекаться на кого бы то ни было, особенно, когда его противником был <Роксим -> его давний заклятый враг.
- Неужели нет никакой возможности? Я готов пожертвовать всем, только прошу, отправьте кого-нибудь ... - <Хуан Фу> не договорил - <Шанъян <Цзюнь>> прервал его взмахом руки.

- <Шэньянь>, - холодным тоном позвал мужчина.
- Да. - <Шанъян <Шэньянь>> - ещё один <Судья> Железной Кисти, а также телохранитель <Шанъян Цзюня>, шагнул вперёд.
- Выведи его, - кивнул он на всё ещё стоящего на коленях <Хуан Фу>.
<Хуан Фу> сидел на земле. Его тело дрожало, словно он плакал.
<Шанъян <Шэньянь>> нахмурился. Даже если <Хуан Фу> был первым номером самой сильной секты, он всё ещё был экспертом области <Змеи> трёх низших классов. Он не мог быть источником силы, которую он внезапно ощутил.
- Спасибо... Великий предок <Цзюнь>... - <Хуан Фу> медленно поднял голову.
- Хмм? - У <Шанъян Цзюня> внезапно появилось нехорошее предчувствие - он поспешно повернулся к <Хуан Фу>.
То, что он увидел, заставило его вздрогнуть.
<Хуан Фу> всё ещё стоял на коленях, но в его глазницах уже не было глаз. Вместо этого из них вытекала молочно-белая жидкость, стекающая к его ногам.
- Нет!!! - <Шанъян <Цзюнь>>, поняв, что происходит, попытался схватить <Хуан Фу>.
Силовое поле <Божественного> Оружия образовало вокруг его руки кольцо из чёрных и белых рун.

Глава 296.
<Мир> (Часть 4)
- Бум! - Невидимое силовое поле было заблокировано ужасающей силой, окружившей <Хуан Фу>. Странная светло-серая жидкость ещё быстрее начала вытекать из пустых глазниц.
- Вы правы... это моя вина... всё моя вина... - <Хуан Фу> поднял голову - грустная улыбка скользнула по его губам.
- <Хуан Фу>, успокойся!!! - Закричал <Шанъян <Цзюнь>>, понимая, что любые слова сейчас бесполезны - эта сила была не тем, с чем мог справиться первый номер секты.
- Моя вина... моя вина... - Повторял одну и ту же фразу <Хуан Фу> - две кровавые дорожки рассекли его щеки. - Я... слишком слаб!
- БУМ!!! - Ужасающее сердцебиение пронзило сердце каждого.
<Лицо> <Шанъян Цзюня> потемнело.
- <Дьявольский Дух>!!! - Оттолкнув <Шанъян Цзюня>, <Хуан Фу> вылетел из палатки.
Вокруг начало быстро распространяться светло-серое марево. Ядро Армии Альянса было уничтожено практически мгновенно. Пять судей были погребены под светло-серой жидкостью и растворены. Никто даже не успел среагировать. Любой, кто соприкасался с жидкостью, быстро терял силы и исчезал.
- Третий <Дьявольский Дух>... – Отчаянно прошептал <Шанъян <Цзюнь>>. - Он трансформируется! Судьи, формируйте строй! Мы должны его остановить! Мы не можем позволить ему закончить процесс, иначе <Дьявольская> Армия получит нового <Короля <Дьяволов>>!!! - Взревел он.
В центре Армии Альянса было образовано большое количество формирований, излучающих всевозможные цвета. <Облака> видимой энергии, образовывая радужные руны, ведомые <Судьями>, начали стремительно окружать <Хуан Фу>.
....
- Началось... - <Ли Шуньси> смотрел на светло-серое море, обрушившееся на центр Армии Альянса.
В будущем, которое он видел, <Шанъян <Цзюнь>> не смог остановить трансформацию <Дьявольского> Духа. Армия Альянса в сражении с <Дьявольской> Армией понесла огромные потери. Выжили очень немногие.
- Всё... предопределено...
Это было пришествие <Духа Третьего> Короля <Дьяволов Цан Бая> и установление <Врат> из <Плоти> и <Крови>. Вскоре после этого <Девять <Городов>> должны были стать владениями <Дьяволов>.
- Никто не сможет остановить <Хуан Фу>. Он полностью слился с Третьим <Дьявольским Духом>... убийство его жены, предательство учителя... Такое отчаяние... - <Ли Шуньси> вздохнул. Единственной надеждой был тот человек... <Бай Сю>...
<Бай Сю>, разведя руки в стороны, стоял между учениками <Дворца> <Вань Шунь> и <Хуан Фу>. В его взгляде не было страха.
Глаза <Хуан Фу> всё ещё были полны белой жидкости.
Но, похоже, каким-то образом он мог видеть <Бай Сю>.
Два брата-ученика, прошедшие через жизнь и смерть, смотрели друг на друга - ни один из них не хотел начинать.
- Помнишь, о чём мы разговаривали в буддийском храме? - Спокойно спросил <Бай Сю>. - Верю, что каждый в этом мире может замахнуться на меня мечом, за исключением тебя. - <Бай Сю> не боялся и не отступал. Он чувствовал только грусть, глядя на своего старого друга.
<Хуан Фу> также был спокоен.
- Ты ещё помнишь... моя жена как-то обещала познакомить тебя со своими сестрами.
- Конечно... от меня не так легко избавиться. Невестка, она... - Улыбка <Бай Сю> померкла, когда он вспомнил. - Невестка...
- Западный Бескрайний <Двор> был разрушен Великой Формацией.
- В этом мире нет добра и зла. - <Хуан Фу> поднял руку - бесчисленное количество светло-серой жидкости закружилось над его ладонью. - Только сила и слабость.
- Нет! Бесконтрольная сила превратит тебя в зверя! - воскликнул <Бай Сю>.
- Хочешь меня остановить? - тихо спросил <Хуан Фу>. Он только что завершил трансформацию и жаждал жертв, но перед ним стоял <Бай Сю>. - Ради этих ничтожных людей?
- А'Фу... Ты забыл? Мы поклялись не запугивать слабых, не забывать прошлого, не...
- Шшшш... - Не успев закончить, <Бай Сю>, опустив голову, недоверчиво посмотрел на руку, пронзившую его живот.
Спокойное лицо <Хуан Фу> сейчас находилось в дюйме от его лица. Он был даже не спокоен, а скорее, холоден. - Я... Меня волнует только сила.
Полупрозрачная пленка сверху блокировала атаки различных формаций.
<Бай Сю> никогда не думал, что умрет от руки брата, которому доверял, как никому другому. Его глаза увлажнились. Он упал назад, чувствуя, как капля за каплей, из тела вытекает жизнь. Он чувствовал себя беспомощным.
- Расступитесь! - Сотряс воздух глухой рев.
Небо внезапно потемнело.
Огромная чёрная кисть обрушилась сверху.
Кончик кисти был сделан из белоснежных волос, каждый толщиной с взрослого человека.
- <Кисть> <Горного Пастуха>... - Прошептал <Хуан Фу>.
- БАМ!! - Его тело внезапно взорвалось, рассеявшись бесчисленными каплями белой жидкости.
- БУМ!!! - Земля содрогнулась, когда <Кисть> <Горного Пастуха> нанесла удар. Первоначально светло-серая жидкость тут же окрасилась в чёрный цвет.
Бесчисленные капли чернил, взлетев в небо, превратились в чёрных змей. Они летали вокруг, пытаясь найти жертву.
На этот раз <Бай Сю> удалось избежать смерти. Он медленно поднялся. Его лицо осунулось и побледнело. Посмотрев на пока ещё далекую <Дьявольскую> Армию, он увидел <Хуан Фу>, материализовавшегося рядом с Великим <Маршалом <Роксимом>>.
Хотя в Армии Альянса на время воцарился хаос, на самом деле, действия <Хуан Фу> затронули самую незначительную её часть. К счастью, благодаря <Кисти <Горного Пастуха>>, суматоха быстро утихла. Однако факт, что ядро оборонительного формирования было разбито, был неоспорим.
<Лицо> <Шанъян Цзюня> пылало от ярости – как так, его обманул <Дьявольский Дух>! Несмотря на выдающийся ум, его так примитивно облапошили. Активировать <Кисть> <Горного Пастуха> в спешке было нелегкой задачей: к тому же, ко времени, как он активировал кисть, третий <Дьявольский Дух>, объединившись с <Хуан Фу>, уже вызвал хаос и разрушил оборонительную формацию.
К слову сказать - его скорость была одной из самых быстрых среди всех <Благородных Семей>. Процесс занял бы, по меньшей мере, день, если бы в его распоряжении не было нескольких Святых Оружий.
- <Роксим>... ты и твои проклятые планы! - <Шанъян <Цзюнь>> стоял на древке кисти, глядя в сторону находящегося от него в десяти ли вражеского <Маршала>.
Увидев это, <Роксим> улыбнулся:
- Этот раунд ты проиграл, <Цзюнь>.
Как бы ни была сильна <Кисть> <Горного Пастуха>, она не могла разделиться надвое и одновременно сражаться с двумя <Королями <Дьяволов>>.

Обе армии подтянулись - и формации, и <Дьявольская <Ци>> действовали с максимальной эффективностью. Взгляды бесчисленного количества глаз столкнулись друг с другом. Напряжение неукротимо росло. Битва, ценою в несколько десятков тысяч жизней, могла начаться в любую секунду, стоило одному из командиров отдать приказ.

***

= На краю поля боя. =
- Свист!!! - Чёрная кровь брызгами разлеталась в стороны.
<Лу <Шэн>>, взмахнув мечом, надвое разрубил очередную козлиную голову. Прочный мех дьявола, такой же непроницаемый, как чёрная мембрана, не смог этому воспрепятствовать.
<Лу <Шэн>> занес клинок над десятком голов других козлиноголовых дьяволов, собиравшихся его атаковать.
- Экстремальный режим <Инь>: <Духовная Резня>!
<Меч> со свистом опустился.
- Пшшшш, пшшшш, пшшшш! - атаковавшие его дьяволы в одно мгновение были разрублены на части.
Оттолкнувшись от земли ногами, <Лу <Шэн>>, взмыв в воздух, устремился навстречу наступающей <Дьявольской> Армии.
- Божественная Мощь!
- БУМ!!! - взорвалось тёмно-фиолетовое пламя. Бесчисленное множество дьяволов разлетелось в стороны - на землю начали падать части горящих тел.
Девушка с зонтиком и остальные прицепом следовали за <Лу <Шэном> - они> едва успевали за молодым мужчиной, тараном вгрызающимся в <Дьявольскую> Армию.
Волна за волной на него со всех сторон накатывали монстры, которые вскоре были разрезаны на части короткими взмахами его меча.
Каждый взмах уносил от двадцати до тридцати дьявольских жизней, создавая вокруг небольшое пустое пространство.
За несколько коротких мгновений были убиты сотни дьяволов.
Наконец происходящее заметили генералы <Дьявольской> Армии. Два рыбоголовых монстра с покрытыми шипами шкурами атаковали его с двух сторон.
Но единственное, чего они добились своей атакой - получили от <Лу <Шэна>> два удара мечом.
В воздух взвились два фонтанчика крови.
Ментальные атаки <Лу <Шэна>> не позволяли противнику сопротивляться.
Спустя некоторое время один из флангов дьявольской армии заметно поредел.
Безжалостный убийца, каким сейчас выглядел <Лу <Шэн>>, даже у жестоких дьяволов вызывал уважение.
Великий <Маршал <Роксим>> и <Шанъян <Цзюнь>> заметили его одновременно.
Прямо сейчас <Лу <Шэн>> пробивал себе путь к Армии Альянса, видимо, спеша присоединиться к своим союзником. По крайней мере, так казалось.
- Может мне кто-нибудь сказать, кто активировал в Западном Бескрайнем <Дворе> Великую Формацию? - <Лу <Шэн>> опустил меч. Его голос не был громким, но его слышали все.
<Роксим> прикрыл глаза.
<Шанъян <Цзюнь>> нахмурился - его внимание всё ещё было сосредоточено на Третьем <Дьявольском> <Духе - <Хуан Фу>>.
- Что, никто не знает? - <Снова> спросил <Лу <Шэн>>.
<Тишина>.
Помимо небольшого отряда дьяволов, сражающихся на фланге с одной из групп Армии Альянса, все остальные по-прежнему находились в строю. <Роксим> выглядел так, словно был совершенно ни причём.
<Шанъян <Цзюнь>>, предупреждённый старейшинами семьи <Шанъян>, с интересом разглядывал <Лу <Шэна>>.
- Ученик секты <Дьявольского <Начала>>? В <Ста Родах> есть настолько талантливые молодые мастера? Он уже достиг, самое малое, области <Змеи>, - ошеломлённо прошептал он. - Все доступные силы сейчас должны сплотиться. <Шэньянь>, возьми своих людей и останови его. Он, должно быть, взбешен смертью мастера своей секты. Не позволь ему разрушить себя эмоциями.
- Да, - приземлившись на землю, <Шанъян <Шэньянь>>, сделав несколько шагов, остановился в паре метров от <Лу <Шэна>>.
- <Секта> <Дьявольского <Начала>>... – начал он.
- Ты знаешь? - <Лу <Шэн>> сузил опасно сверкнувшие глаза.
- Я... - Сердце <Шанъян <Шэньяна>> внезапно сковало страхом - неожиданно для себя он совершенно забыл, что хотел сказать. Затаив дыхание, просто стоял, растерянно хлопая глазами.
Он понял, что произошло только после того, как <Лу <Шэн>> со своими товарищами прошел мимо.
- Тот, кто убил моего учителя - немедленно тащи сюда свою задницу! - <Лу <Шэн>> был слишком ленив, чтобы говорить что-то ещё. Небрежно шагая, он вышел к пустому пространству, образовавшемуся между двумя противоборствующими армиями.
<Лу <Шэн>> говорил не громко, но каждое его слово было слышно в каждом уголке поля боя.

Глава 297.
<Мир> (Часть 5)
<Роксим> и <Шанъян <Цзюнь>>, наконец, обратили внимание на вторгнувшегося в ещё не начавшуюся битву эксперта.
- <Роксим>, похоже, тебя ждут неприятности. - засмеялся <Шанъян <Цзюнь>>.
- Неприятности? Почему бы тебе не продемонстрировать <Тысячу Мазков Горной Кисти>. Хочу посмотреть, улучшилась ли она хоть немного, - усмехнувшись, посмотрел в глаза своему извечному противнику <Роксим>. В его ладони образовался небольшой, состоящий из <Дьявольской <Ци>>, синий шар.
Они уставились друг на друга. Огромная <Кисть> <Горного Пастуха> парила в воздухе, а шар <Дьявольской Сущности> над рукой <Роксима>. С каждой секундой шар становился всё больше.
Ни один из них не ответил на вопрос <Лу <Шэна>>.
- Я знаю! Это был мастер секты Западного Бескрайнего <Двора>! – Разнесся по равнине ясный голос.
Это был <Ли Шуньси>!
Он использовал всю силу своих легких, чтобы донести до <Лу <Шэна>> нужную информацию.
- Это был мастер секты Западного Бескрайнего <Двора>! Он спланировал убийство девятнадцати мастеров сект Ста родов!
У него не было той ужасающей силы, которой обладала стоящая рядом троица, так что всё, что он мог сделать - потратить свою силу на крик, чтобы его голос был слышим сквозь шум начинающей стремительно разгораться битвы.
- Придурок! - мастер секты Западного Бескрайнего <Двора>, стоящий неподалеку от Великого <Маршала>, рядом с пятью звёздными генералами, закатил глаза. - <Ли Шуньси>, неужели ты думаешь, что простой человек сможет меня убить?
- ... - <Ли Шуньси> не ответил. Всё, что он сейчас делал - пытался отдышаться, с интересом наблюдая за <Лу <Шэном>>. Он не понимал, почему закричал. Просто что-то ему подсказало - он должен это сделать. Это было чувство, граничащее с предвидением.
- Хорошо, все успокоились. Бесполезные разговоры могут подождать, пока <Врата <Крови>> и <Плоти> не будут сформированы. - <Роксим> улыбнулся.
- Да, сэр. - покорно опустил голову мастер секты Западного Бескрайнего <Двора>.
Меж тем лицо <Лу <Шэна>>, на вопрос которого никто так и не ответил, ещё больше потемнело. Рука крепко сжала рукоять клинка. Он прямым немигающим взглядом уставился на стоящего позади <Роксима> человека.
- Шшшш. - Внезапно на кромке его меча вспыхнуло фиолетовое пламя.
- Совершивший преступление должен быть наказан. - его правая рука раздулась. Трансформируясь и изгибаясь, начала обрастать плотным скоплением чёрных, как смоль, мышц.
В мгновение ока обычная, ничем не примечательная рука увеличилась до трёх метров в длину.
- Шшшш... - На ладони раскрылся кроваво-красный глаз, взгляд которого заметался по толпе.
<Лу <Шэн>> медленно поднял клинок. Рука покрылась толстым слоем чёрной брони.
- <Экстремальный <Режим <Ян>>>! - в следующее мгновение его глаза обзавелись тремя зрачками, светящимися слабым фиолетовым светом. - Божественная Мощь!
- Бам!! - Качнувшись вперед, клинок внезапно разлетелся на части.
- БУМ!!! – Бесчисленное количество металлических осколков, окруженных фиолетовым пламенем, образовали фиолетовый поток, устремившийся к мастеру секты Западного Бескрайнего <Двора>.
Поток двигался слишком быстро. К тому времени, как мастер секты что-то почувствовал, и попытался защититься, было уже слишком поздно.

Поток пересек тысячу метров за один вздох, остановившись перед глазами <Чжао Чжи>.
По воздуху пронесся хрустящий звук, похожий на звон разбитого стекла. Фиолетовый поток, казалось, разрушил само пространство.
Пламя образовало фиолетовый луч, выстреливший в мастера секты Западного Бескрайнего <Двора>.
- ...!!! - улыбка <Роксима> застыла. Его рука яростно взметнулась, пытаясь заблокировать полосу фиолетового пламени. Но было слишком поздно.
Почувствовав огромную силу, исходящую от потока, он с ясностью понял - если сейчас позволить убить одного из своих самых способных генералов, моральный ущерб, нанесенный духу армии, будет непостижим!
Несмотря ни на что, он должен заблокировать эту атаку!
Но он не успевал!
- Нет! - он снова взмахнул рукой - на этот раз быстрее.
- Бум! - раздался мощный взрыв.
Фиолетовое пламя, столкнувшись с чёрной <Дьявольской <Ци>>, взорвалось. Вены по всему телу <Роксима> начали лопаться. Скрестив перед собой руки и нагнувшись, он пытался противостоять огромной силе.
Но поток фиолетового пламени всё ещё врезался в его тело, словно водопад, отталкивая его назад. Он упирался в землю ногами, оставляя в ней две глубокие борозды.
Вокруг <Роксима> начала медленно разрастаться чёрно-фиолетовая сфера. Постепенно увеличиваясь в размерах, она вскоре достигла диаметра в несколько десятков метров.
- Пуфф! - на спине <Лу <Шэна>> выросло две дополнительные руки. Его тонкое тело с четырьмя руками внезапно ворвалось в стену окружающего <Роксима> пламени. Клинок нацелился в голову Великого <Маршала>.
- Божественная Мощь! - очередной взмах его меча создал ещё один поток фиолетового пламени, падающим метеором обрушившийся вниз.
<Роксиму> казалось, что его глаза сейчас взорвутся. Он не знал, что предпринять, поэтому сделал единственное, пришедшее в голову. За его спиной образовался чёрный водоворот, из которого вылетел огромный чёрный флаг.
- БУМ!!! - поток фиолетового огня яростно столкнулся с флагом и во все стороны распылил ужасающую чёрную полосу пламени.
<Дьявольская> Армия вокруг них быстро рассеялась. Те, кто вовремя не отступил, были сожжены дотла чёрным пламенем.
Четыре руки <Лу <Шэна>> подняли вновь сформированные мечи.
- Божественная Мощь! Третий <Меч>!
Мастер Секты Западного Бескрайнего <Двора> замер на месте. Не из-за того, что не хотел двигаться, а потому, что не мог. Безумно сильное, невидимое силовое поле удерживало его на месте.
Из уголков его широко распахнутых глаз текла кровь. Кровь текла из носа и из ушей, но он не смел прикрыть глаза. Всё, что он мог делать - это смотреть на внушающую ужас фигуру, окружённую фиолетовым пламенем.
Невероятная сила заморозила всех генералов <Дьявольской> Армии.
Все замерли, как жуки, застрявшие в янтаре, не в силах пошевелиться.
Кроме Великого <Маршала> <Роксима>.
В чёрном водовороте, возникшем позади него, медленно опускался чёрный флаг. Он сам был отброшен назад ужасающей силой <Лу <Шэна>> и отчаянно пытался заблокировать её руками.
- Я... Великий <Маршал>... <Дьявол>, меняющий форму... <Король> <Алых <Дьяволов> <Роксим>>... - Вены по всему его телу начали взрываться - тёмно-красная кровь покрыла половину тела. - Не смей... меня недооценивать!!!
- Бам! Бам, бам, бам, бам!!! - за его спиной начали появляться новые водовороты. В дополнение к тому, что он призвал вначале, возникло девять водоворотов, образовавших позади него треугольную формацию.
Объединившись, водовороты попытались блокировать Божественную Мощь <Лу <Шэна>>.
Состоящий из фиолетового пламени метеор врезался в чёрные водовороты подобно молнии.
- БУМ!!! - мир залило ослепительным светом, ярким, словно уходящее за горизонт солнце. Мгновение спустя всё снова потемнело.
Тело <Лу <Шэна>> вернулось в Экстремальный Режим <Инь>. Всё вокруг было уничтожено. И чёрные водовороты, и <Пламя <Инь>>, испускаемое <Божественной Мощью> – исчезло всё.
Ценой была глубокая яма, выжженная в центре <Дьявольской> Армии.
Яма была не меньше сотни метров шириной. Издалека казалось, что чёрная опухоль выросла посреди <Дьявольской> Армии.
Мастер секты Западного Бесконечного <Двора> стоял под чёрным, как смоль щитом, сотканным из дьявольской сущности, и с ужасом смотрел на <Лу <Шэна>>.
<Ли Шуньси> безудержно смеялся.
- Вы это видели? Вы видели?!!! - кричал он. Вот вам сопротивление людей! Элитный человеческий воин! Надежда человечества! Ахахахаха!!! - Эмоции, что он так долго подавлял, потоком хлынули наружу.
<Роксим> и небольшая толпа выживших генералов широко распахнутыми глазами смотрели, то на зависшего в воздухе четырехрукого <Лу <Шэна>>, то на хохочущего <Ли Шуньси>.
- Кто-то может мне сказать, в каком месте это существо является человеком. Если люди такие, чем они вообще отличаются от дьяволов? Вы уверены, что он не один из наших шпионов, проникших в человеческое общество? - Выругался генерал дьяволов.
- Умм... - <Ли Шуньси>, наконец, понял, что все это очень странно, но это не повлияло на уровень его экстаза.
Потому что он, наконец, увидел, что будущее может измениться. Он был уверен, что так оно и будет - всё благодаря <Лу <Шэну>>.
У <Девяти <Городов>> появилась надежда!
- <Мир> меняется, меняются и люди. - <Лу <Шэн>> поднял одновременно четыре демонических клинка. - Этот испорченный мир должен быть исправлен людьми.
Его глаза наполнились холодом, жестокостью и жгучей страстью.
- Какие большие у вас надежды! - <Роксим> снова встал. Его лицо стало серьёзным, каким не было никогда прежде. Даже <Кисть Горного> Пастуза не излучала такого давления, как исходило от <Лу <Шэна>>.
Пока он смотрел на своего странного противника, за его спиной формировались демонические символы.
- Кем ты себя возомнил? <Повелителем <Дьяволов>>?! <Дьявол>, убивший твоего учителя, стоит прямо перед тобой. <Атакуй>, если осмелишься! - <Роксим> усмехнулся, не обращая внимания на капающую с головы кровь.
Сузив глаза, <Лу <Шэн>> смотрел на мастера секты Западного Бескрайнего <Двора>, прятавшегося за чёрным щитом. Медленно поднял свои демонические клинки.
- Нет! - Нахмурившись, внезапно закричал <Шанъян <Цзюнь>>. - Этот барьер... подключен к <Вратам> из <Плоти> и <Крови>!! Нельзя использовать грубую силу, чтобы его преодолеть!!! В противном случае, ты откроешь врата, соединив мир дьяволов с нашим!!!
Цепь рун вокруг него завращалась быстрее. Вскочив на кисть, он устремился к <Лу <Шэну>>.
- Брат <Лу>!!! Не спеши!!! - он двигался с безумной скоростью, в одно мгновенье преодолев разделяющее их пространство. Попытался схватить <Лу <Шэна>>.
- Убирайся! - Глаза <Лу <Шэна>> светились фиолетовым. Наклонившись чуть вбок, он выставил ладонь в направлении <Кисти <Горного Пастуха>>.
- БУМ!!! - вокруг них взорвалось фиолетовое пламя. Огромная <Кисть> <Горного Пастуха>, затрясшись, рухнула на землю.
Тело <Лу <Шэна>> полностью трансформировалось, переходя в <Экстремальный <Режим <Ян>>>.
По сравнению с предыдущим режимом, его тело было огромным. Почти двадцатиметровый монстр, покрытый чешуей и чёрными шипами. На голове четыре рога, загнутые назад, рот, тянущийся от уха до уха и три ряда острых, похожих на зубья пилы белоснежных зубов.
Наиболее привлекающей внимание была нижняя часть его тела: толстый, похожий на таран, хвост и две ноги, каждая толщиной со столб.

***

= Далеко на равнине. =

<Хэ Сянцзы> и остальные впервые видели трансформировавшегося <Лу <Шэна>>.
- Что... Что это такое? - <Хэ Сянцзы> знала, что <Дьявольское> Тело может укрепить культиватора и увеличить его силу. Проблема состояла в том, что, даже учитывая это, <Лу <Шэн>> был слишком большим.
Двадцатиметровое тело могло легко раздавить её одним пальцем ноги.
Ошеломлённые <Чжань <Куннин>> и <Чжань <Хуншэн>> тоже не сводили с <Лу <Шэна>> расширившихся от ужаса глаз.
Они стали свидетелями, как <Лу <Шэн>> из обычного человека превратился в двадцатиметрового монстра. Правда, <Чжань <Хуншэн>> была более-менее к этому готова. В отличие от сестры, <Чжань <Куннин>> замер на месте, напрочь растеряв своё обычное хладнокровие.

Глава 298.
<Мир> (Часть 6)
Девушка с зонтиком, <Сюй Чуй> и <Нин Сань> тоже были здесь.
Оглянувшись на своих соратников, <Нин Сань>, глубоко вздохнув, начал объяснять:
- Босс пытается убить дьявола, погубившего мастера нашей секты. И, судя по всему, собирается сражаться с <Дьявольской> Армией. Мы слишком слабы, чтобы ему помочь, поэтому можем только наблюдать.
Девушка с зонтиком - <Хунфан <Бай>>, до этого времени ещё надеявшаяся догнать <Лу <Шэна>>, едва не плакала от отчаяния. У неё не осталось никакой надежды когда-нибудь освободиться от его контроля.
- Что нам тогда делать? - Неуверенно спросил <Сюй Чуй>. - Мастер сражается, а мы, его подчиненные, даже не можем помочь!
<Нин Сань> горько рассмеялся:
- Согласен, мы не можем помочь ему в бою, но кое-что мы способны сделать.
- Что же?
- Например, помолиться.
- ...

***

<Руки <Лу <Шэна>>> крепко сжимали четыре чёрных клинка.
Лезвия клинков, каждое длиной около двадцати метров, горели тёмно-фиолетовым пламенем.
<Лу <Шэн>> парил в воздухе над десятью генералами <Дьявольской> Армии.
- Покайтесь и плачьте! - Низкий, величественный голос, разнесшись по полю боя, на мгновенье ошеломил даже <Шанъян Цзюня>.
<Дьявольской> Армии сильно не повезло встретить его на своем пути. Помимо дьявольских генералов, отреагировавших достаточно быстро, все остальные - дьявольские капитаны и тысячи дьявольских существ, впали в безжизненный ступор.
- <Экстремальный <Режим <Ян>>>... - Перед <Лу <Шэном>> начала накапливаться дьявольская сущность, формируя на кончиках мечей четыре чёрных шара, каждый объемом в несколько метров.
- Божественная Мощь!
- Пшшшш... - Четыре огненно-чёрных метеора рухнули с неба, оставив позади себя четыре чёрных хвоста. Они приземлились точно в центр возведённой над мастером секты Западного Бескрайнего <Двора> сферы.
- Нет!!! – Отчаянно закричал <Шанъян <Цзюнь>>.
- БУМ!!! - Море чёрного, как смоль, пламени, волнами взорвалось на земле, мгновенно охватив всё в радиусе тысячи метров, образуя огромный чёрный круг.
Земля на краю круга провалилась - во все стороны разлетелась чёрная пыль.
Четыре чёрных метеора, всё ещё находясь в центре круга, продолжали безжалостно долбиться в кажущийся непроницаемым барьер.
В конце концов...
- Хлоп. - Разнесся по полю звук, похожий на треск рвущейся ткани. Мастер секты Западного Бескрайнего <Двора> вместе с защищающей его сферой, мгновенно превратился в пыль.
- Всё кончено... - <Лицо> <Шанъян Цзюня> побледнело. <Врата> из <Плоти> и <Крови> начали открываться. Итог этой битвы был предрешён.
Перед присутствующими начала медленно проявляться окружённая морем огня гигантская арочная дверь, обрамленная чёрной рамой.
Арка была тридцатиметровой высоты. Её каркас усеивало огромное количество белых костей. Вершину венчал чернильно-зелёный полумесяц, а порог - вырезанные изображения различных растений и животных.
- Приди! Приди, о Великий <Король> <Аньсай Дилаци Гуцзе>!! - <Маршал <Роксим>> развел руки в стороны. Из его рта хлестала кровь, но он этого не замечал - глаза были прикованы к зависшим в воздухе <Вратам>.
В небе стремительно сгущались тёмные тучи. Выл ветер, неся с собой молнии и гром.
Внутри врат появилась рябь, с каждым мгновением становящаяся всё плотнее.
- Шшшш... – Вылетевшая внезапно из ворот тридцатиметровая костлявая рука вцепилась в <Лу <Шэна>>.
Рука двигалась так быстро, что появилась рядом с <Лу <Шэном>> прежде, чем тот успел среагировать.
Глаза <Лу <Шэна>> широко распахнулись. Перед ним начала собираться <Дьявольская> Сущность.
- Мне всё равно, кто ты. Только я.. я здесь... самый сильный!!! - Четыре клинка, что <Лу <Шэн>> держал в руках, объединились в один. Тело воспламенилось, занявшись фиолетово-чёрным пламенем, вырывающимся из его рта, глаз и ушей. Потом резко сжалось, переходя в режим интеграции <Инь-<Ян>>, но уже в следующее мгновение вновь расширилось.
Тёмно-фиолетовое пламя, окружавшее тело <Лу <Шэна>>, превратило его в тридцатиметрового гиганта.
- <Инь-<Ян>>, <Аннигиляция Звезд>!!! - <Рука <Лу <Шэна>>>, напрягшись, швырнула вперед клинок. Раздался низкий, гортанный рев, сотрясший облака - небо раскололось, пропуская сквозь себя сияющий золотой луч.
- Бум!!! - Гигант, сотканный из тёмно-фиолетового пламени, занеся высоко над головой огромный меч, опустил его на руку гигантского скелета.
Ударная волна сотрясла не только землю, но и небо. Потом, материализовавшись, ушла далеко за горизонт.
В считанные секунды тысячи солдат дьявольской армии были уничтожены . Даже некоторые солдаты Альянса, находящиеся слишком близко к эпицентру взрыва, были разорваны на куски.
Великий <Маршал <Роксим>> и <Шанъян <Цзюнь>> находились к нему ближе всего. Они направили все свои силы на защиту, однако даже эти двое недооценили разрушительную силу ударной волны, вызванной ужасающим столкновением. Сила превзошла уровень <Мастера <Божественного> Оружия> и достигла более высокого класса - уровня <Повелителя <Дьяволов>>.
Они не успели ничего сделать - их внутренние органы были серьезно повреждены ударной волной. Оба сплюнули за землю заполнившую рот кровь.
- Он как-то... как-то заблокировал это...!!! - Отлетев на несколько сотен метров, <Шанъян <Цзюнь>> наконец-то стабилизировал <Кисть>. Теперь он смотрел на <Лу <Шэна>> с благоговением. Эта гигантская рука была, по меньшей мере, уровня <Повелителя <Дьяволов>>, но каким-то образом... каким-то образом <Лу <Шэн>> сумел заблокировать её атаку!
В следующее мгновение его снова охватило беспокойство - <Лу <Шэн>> находился в явно невыгодном положении.
Гигантская рука, несомненно, превосходила его в силе. Она медленно подавляла <Лу <Шэна>>, пятью острыми пальцами сдавливая его тело.
Чешуя, покрывавшая тело <Лу <Шэна>>, то тут, то там начала трескаться. Он использовал каждую унцию своей силы: <Дьявольскую Сущность>, внутреннюю <Ци> и даже сжигание своего <Дьявольского> Тела. Все было использовано, даже сильнейший его навык - <Аннигиляция Звезд>.
Но он сейчас сражался с <Повелителем <Дьяволов>>, а не <Королём>. Это существо превышало его на уровень.
Если бы ему тогда удалось поглотить Древнего <Дьявола>, возможно, у него был бы шанс.
- Ты всего лишь рука... - глаза <Лу <Шэна>> наполнились фиолетовым пламенем. В этот момент в его теле горела каждая унция его силы. - Подойди и умри... умри, умри, умри, умри!!! Аххххххр!!! - Дико взревел мужчина. - Аннигиляция звезд! Четырехкратная!!! - В его четырех руках одновременно материализовались черные клинки - он решил использовать свой самый сильный, самый убийственный приём.
- Бум! - Четыре гигантских ножа, засияв серебристо-голубым светом, яростно взметнулись вверх.

На этот раз, при четырехкратно увеличенной силе, когда клинки столкнулись со скелетом руки, на землю осыпалось большое количество костного порошка.
Следы, оставленные <Аннигиляцией Звезд>, выглядели, как четыре чернильных мазка, выполненных кистью, наполненной чёрной <Дьявольской> Сущностью, модифицированной <Лу <Шэном>>.
Эта сущность несла в себе разрушительный элемент, достаточный, чтобы уничтожить любую энергию и материю, к которой прикасалась.
Ужасающее давление гигантской руки, наконец, прекратилось.
- Нет...! - Отчаянно взревел за вратами низкий голос. Гигантская рука отлетела назад, отброшенная огромной силы ударом.
С грохотом гигантская рука погрузилась обратно во <Врата>. Вскоре после этого деревянная рама треснула, и рябь внутри арки исчезла. На несколько секунд на поле боя воцарилась тишина.
<Врата> из <Плоти> и <Крови> начали разрушаться, превращаясь в бесчисленные куски плоти и костей.
- Как... как такое возможно?!!! - Великий <Маршал <Роксим>> опустился на колени: так или иначе, он проиграл - рука <Повелителя <Дьяволов>> была буквально выкинута из этого мира.
Этот... этот человек!
С недоверием и ужасом он смотрел на парящего в воздухе <Лу <Шэна>>, к этому времени вернувшегося в Экстремальный Режим <Инь>.
Рот последнего был наполнен кровью, но он, вместо того, чтобы выплюнуть, проталкивал ее обратно. Четырехкратная сила <Аннигиляции Звезд> перегрузила его тело. Внутренние раны были не следствием атаки гигантской руки - они были нанесены взрывом силы, сконцентрированной для нанесения смертоносного удара.
Оставаясь в воздухе, <Лу <Шэн>> смотрел на тех, кто был внизу. Ряды <Дьявольской> Армии поредели - огромные полчища дьяволов бежали в расположенный позади город, в то время как остальные устремились к горам и лесам.
Сверху поле боя напоминало массу чёрного песка, текущего по жёлтой грязи.
- Они разбегаются во всех направлениях. Мы не сможем их остановить. Придется формировать отряды охотников и уничтожать их по одному. - сказал парящий недалеко от него на кисти <Шанъян <Цзюнь>>.
- А что с <Армией Альянса>? - Спросил <Лу <Шэн>>, медленно успокаивая дыхание и кровоток.
- Хотя это и называется <Армией Альянса>, большая часть сил - эксперты моей семьи. Остальные Благородные Семьи даже не успели мобилизироваться, так что большинство из них все ещё в пути. – <Шаньян <Цзюнь>> чуть качнул головой. - Господин... может, вам немного отдохнуть?
<Шанъян <Цзюнь>> так и не понял, что за <Божественное> Оружие <Лу <Шэн>> использовал и где он его до этого прятал. Еще больше его поразил тот факт, что этот совсем ещё молодой парень был <Мастером <Божественного> Оружия>, приближённым по уровню к <Повелителю <Дьяволов>>. Он боялся даже представить, сколько жертв необходимо принести такому Божественному Оружию.
Сейчас он четко понимал одно - с экспертом такого уровня нужно подружиться любой ценой.
Во всей империи Сун был только один человек уровня <Повелителя <Дьяволов>>.
С таким уровнем можно было вершить судьбы империи. Это могло принести пользу всем Благородным Семьям. Сильная империя означала экспансию и получение куска «большого пирога», обычно делимого между избранными. Впрочем, всё будет зависеть от желания эксперта присоединиться к империи Сун.
- А вы...? - <Лу <Шэн>> до сих пор не знал, кто этот немолодой мужчина с гигантской кистью.
- Я Великий Старший семьи <Шанъян> - <Шанъян <Цзюнь>>. <Мастер <Божественного> Оружия>, - представился мужчина.
- <Мастер <Божественного> Оружия>? - Недоверчиво переспросил <Лу <Шэн>>. Этот слабый человек является <Мастером <Божественного> Оружия>?
- Что такое? - Спросил <Шанъян <Цзюнь>>, смущённый реакцией <Лу <Шэна>>.
<Лу <Шэн>> сделал паузу, прежде чем спросить:
- Где находится Западный Бескрайний <Двор>? Я хочу на него взглянуть.
<Шанъян <Цзюнь>> внезапно вспомнил, что стоящий перед ним парень - ученик секты <Дьявольского <Начала>>.
Как давно <Сто <Родов>> разжились учеником с таким ужасающим уровнем силы?
Он колебался, но всё же спросил:
- Позвольте спросить... господин... кто вы на самом деле?
- У меня нет никаких тайн - я всего лишь первый номер секты <Дьявольского <Начала>> - <Лу <Шэн>>. Просто, мой организм почему-то идеально подходит для культивирования секретных искусств секты <Дьявольского <Начала>>. Я в быстром темпе освоил несколько уровней и достиг того, чем владею сейчас. - У <Лу <Шэна>> давно был готов ответ.
"Очень подходит...? Ты... ты тот, кто мог бы идеально подойти под легендарное секретное искусство..." - Внезапно подумал <Шанъян <Цзюнь>>. Его глаза расширились.

Глава 299.
<Мир> (Часть 7)
- Я понимаю... – насколько бы это ни казалось абсурдным, <Шанъян <Цзюли>> поверил <Лу <Шэну>>.
Он слышал о секте <Дьявольского <Начала>>, которая когда-то подавляла <Демонические> Катастрофы, но к этому времени давно пришла в упадок.
Однако достичь такого уровня при помощи секретных искусств, которые, якобы, идеально ему подходят? Даже <Мастера <Божественного> Оружия> не могли с ним сравниться в силе.
<Шанъян <Цзюнь>> продолжал сомневаться, но решил оставить свои мысли при себе. Хотя он не знал, с каким именно Божественным <Оружием> объединился <Лу <Шэн>>, сила уровня едва ль не <Повелителя <Дьяволов>> означала, что с ним нужно считаться.
- Тогда, брат <Лу>, дьявольский маршал <Роксим>… - нерешительно начал <Шанъян <Цзюнь>>.
- Я о нём позабочусь. - <Лу <Шэн>> не собирался позволить своему обеду ускользнуть.
- Хорошо... - <Шанъян <Цзюнь>>, прекратив светскую беседу, указал <Лу <Шэну>>, в какую сторону нужно двигаться, чтоб достичь базы секты Западного Бескрайнего <Двора>.
<Лу <Шэн>>, наконец, опустился на землю - прямо на край гигантского кратера, оставшегося после сражения.
- Скажи… ты всё ещё мой брат-наставник? – испуганно спросила отделившаяся от толпы <Хэ Сянцзы>.
<Лу <Шэн>> посмотрел на <Чжань <Куннина>>, <Чжань <Хуншэн>>. Обвел взглядом учеников секты <Дьявольского <Начала>>.
Девушка с зонтиком, <Сюй Чуй> и <Нин Сань>, едва он опустился на землю, переместились к нему за спину.
- Достигнув высшего уровня мастерства и сформировав <Дьявольское> Тело Призрачного Восприятия, я, обыскав дальние пещеры секты, случайно наткнулся на руководства по культивированию других <Дьявольских> Тел. После долгого уединения, я, наконец, объединил восемь дьявольских тел и создал новую секретную технику - Основной Восьмиглавый <Дьявольский> Путь. Развив его до вершины мастерства, прорвался через барьер между уровнем Мастера Святого Оружия и <Мастера <Божественного> Оружия>, - тихо ответил <Лу <Шэн>>, по очереди посмотрев в глаза каждому из своих соратников.
- Значит, ты утверждаешь, что это по-прежнему ты? – Посмотрела на него <Хэ Сянцзы>. – Как это вообще возможно? Учитель... если бы учитель был здесь, он, несомненно, сделал тебя новым мастером секты!
Культивирование <Дьявольского> Тела Призрачного Восприятия вместе с другими <Дьявольскими Телами> было неслыханным подвигом. Даже возрожденный <Повелитель <Дьяволов>> не мог гарантировать, что сможет сделать подобное за столь короткий срок.
Такой уровень таланта был непостижим.
- Давайте прогуляемся... в Западный Бескрайний <Двор>. - <Лу <Шэн>> не собирался тратить время на глупости. Пройдя сквозь толпу, он зашагал в направлении базы секты Западного Бескрайнего <Двора>.
Ученики секты <Дьявольского <Начала>> послушно последовали за ним.
<Шанъян <Цзюнь>> медленно опустился на землю. К нему бросилось несколько выживших судей.

- Кто бы мог подумать, что в сектах <Ста <Родов>> есть кто-то с таким уровнем силы. - он всё ещё не мог поверить в то, что произошло.
В секте - месте, построенном исключительно ради изучения дьявольских секретных техник, где никогда не было никакого <Божественного> Оружия, каким-то образом появился такой удивительный мастер. Это был беспрецедентный случай.
- Похоже, ему повезло найти дикое <Божественное> Оружие, - предположил <Шанъян <Шэньянь>>.
- Слишком сильный. Он по силе почти равен <Повелителю <Дьяволов>>. - <Шанъян <Цзюнь>> покачал головой.
Двое мужчин, обведя взглядом окрестности, увидели рассеянных ударной волной солдат. К этому времени были сформированы специальные команды, дабы позаботиться о последствиях. Волна за волной солдаты устремлялись к палаткам, где расположились целители.
- <Врата> из <Плоти> и <Крови> были закрыты, но, к сожалению, они были не единственными. Помимо них, было открыто ещё двое врат. Боюсь... - <Шанъян <Цзюнь>> в бессилии стиснул зубы. - В любом случае, давайте сначала разберёмся с этим беспорядком. Собери выживших и позаботься обо всём, как мы делали это во время прошлой <Дьявольской Катастрофы>.
- Да, сэр. - <Шанъян <Шэньянь>> кивнул.
- Теперь... это наша битва... - глаза <Шанъян Цзюня> сузились. Несмотря на то, что Великий <Маршал> был захвачен, третий дьявольский дух - <Хуан Фу>, сбежал. Столкнувшись с кем-то, находящимся на уровне <Мастера <Божественного> Оружия>, <Шанъян <Цзюли>> не мог позволить ему свободно бродить по миру.
Большинство подвергнувшихся нападениям регионов находились под контролем семьи <Шанъян>, за исключением <Байлина> и ещё двух городов, управляемых <Ста Родами>.
Они выиграли в одном сражении, но впереди их ждала ещё не одна битва.
Без <Лу <Шэна>>, победившего Великого <Маршала> <Роксима>, <Врата> из <Плоти> и <Крови> не закрылись бы. Произойди это и Армия Альянса бы пала, что стало бы началом всеобщего краха.
- Честно говоря, если бы не этот парень, даже я не смог бы спасти ситуацию. - <Шанъян <Цзюнь>> вздохнул. - Семья <Шанъян> сильно ему задолжала.
Если бы <Врата> из <Плоти> и <Крови> открылись полностью, и <Повелитель <Дьяволов>> выбрался бы наружу...
<Шанъян <Цзюнь>> даже боялся представить, что бы произошло.
<Лицо> <Шанъян Цзюня> посерьёзнело. Как эксперт высшего уровня семьи <Шанъян>, он понимал, насколько его семья задолжала <Лу <Шэну>>.

***

= Западный Бескрайний <Двор>. =
Огромный город, окружённый высокой крепостной стеной, был окутан тишиной.
Нити чёрной дьявольской <Ци> порхали в воздухе. Солнце, затянутое тёмными облаками, выглядело блеклым и безжизненным.
Улица <Бэй Ляо>, Лазурный Проспект.
Пустынная улица была покрыта измельчёнными частями тел.
В тёмных углах прятались странные существа. Нижняя часть их тел состояла из чёрного тумана, в то время как верхняя, имела только руки и голову. Эти существа сидели спиной к свету, пожирая гнилые тела, предварительно разрывая их на части.
Воздух был наполнен запахом гниющих трупов вперемешку с гарью.
- Шшшш... - Внезапно один из монстров, подняв голову, посмотрел в конец улицы. Вспыхнул чёрный свет и десятиметровая полупрозрачная змея, с человеческим лицом, бросившись вперед, пересекла улицу.
Монстры, ютящиеся в углу, даже не пытались сбежать, начисто лишённые воли.
<Змея> с человеческим лицом засмеялась странным, писклявым смехом и, покружившись в воздухе, продолжила свой путь. За ней последовала группа людей, возглавляемая одетым во всё чёрное <Лу <Шэном>>.
Парень нахмурился, случайно ступив ногой в грязь. Посмотрел вниз. Как оказалось, это была не грязь - улицу покрывала густая тёмно-красная жидкость.
Казалось, он ступает по слизкому травяному настилу.
- Здесь погибло не менее десяти тысяч человек. Слой крови высох, сверху на него лег новый. Этот процесс повторялся снова и снова.
У <Хунфан <Бай>> из всей группы было больше всего опыта. Более того, она не впервые видела <Дьявольскую> Катастрофу. Но даже лицо этого, многое повидавшего на своём веку существа, изменилось при виде этой ужасающей картины.
Все в группе были одеты в чёрное. Люди устали, но останавливаться здесь на отдых никому не хотелось. Им удалось добраться до Западного Бескрайнего <Двора> до наступления темноты.
База Западного Бескрайнего <Двора> была самостоятельным городом, обслуживающим нужды тысяч учеников и мастеров. Из-за этого у Западного Бескрайнего <Двора> было много собственности.
Базу вполне можно было назвать Западным Бескрайним Городом.
<Лу <Шэн>> посмотрел вдаль. Впереди, затянутая пепельным туманом, высилась огромная, размытая крепость, облепленная туманными существами, похожими на тех, что жались по углам.
- Хехехехехех... - Вокруг крепости, извиваясь, плыли размытые тени - <Лу <Шэну>> казалось, в них скрывается какая-то неведомая опасность.
Группа медленно приближалась к входу в Западный Бескрайний <Двор>.
Площадь перед воротами была чистой, без единой капли крови.
Вдоль ворот высилась непрерывная линия соединенных вместе бледно-красных домов, внутри которых завывал ветер.
- Хехехе... - воздух снова наполнился странным смехом.
- Это сюда учитель отправился на встречу Малого Альянса Сект? - Спокойно спросил <Лу <Шэн>>, оглянувшись на стоящего позади него человека.
- Да... - человек, как и все здесь присутствующие, был одет в чёрное. <Лицо> скрывал глубокий капюшон.
- Где именно проходила встреча? - Спросил <Лу <Шэн>>.
Подняв голову, мужчина откинул капюшон. Взглядам присутствующих открылось потрёпанное лицо Великого <Маршала> <Роксима>.
- Я не мастер секты Западного Бескрайнего <Двора>, поэтому не знаю. Спроси лучше у <Ли Шуньси>.
- Если бы я что-то знал, давно бы уже сказал. - <Ли Шуньси> так же откинул капюшон.
После побега дьявольской армии, он решил последовать за <Лу <Шэном>> в Западный Бескрайний <Двор>.
В этой опустошенной битвой земле, рядом с ним было самое безопасное место.
<Лу <Шэн>> окинул ворота базы секты Западного Бескрайнего <Двора> изучающим взглядом. Вид пустых зданий почему-то навевал тревогу, словно они таили в себе какую-то скрытую угрозу.
- <Змея> <Зависти>, - внезапно поднял руку <Лу <Шэн>>.
- Шшшш... – из тени <Лу <Шэна>> снова выползла десятиметровая полупрозрачная змея с человеческим лицом. Обернулась вокруг его ног, игнорируя потрясённые взгляды.
- Убей его. - <Лу <Шэн>> указал на ворота.
- Хехехе... - <Змея> <Зависти>, изогнувшись всем телом, издевательски засмеялась.
- БУМ!!! - В следующее мгновение десятиметровое тело выстрелило вперед, перепрыгнув через ворота во внутренний двор.
Сразу после этого, двор внезапно затрясся. Сместившись влево, он превратился в толстый живот.
Живот принадлежал огромному десятиметровому монстру. Выгнув спину, он протянул руку к <Змее <Зависти>>.
Как оказалось, двор, ворота и здания были всего лишь иллюзией. Монстру почти удалось всех их обмануть.
- Бум! - Два огромных существа яростно столкнулись.
Все, наконец, поняли, какую едва не совершили ошибку.
- Этот двор… все это было лишь картинкой, изображенной на животе монстра? - Испуганно спросила <Хэ Сянцзы>.
После того, как пузатый монстр отошёл в сторону, группа, наконец, увидела настоящий Западный Бескрайний <Двор>.
Всё было залито тёмно-красной кровью, включая стены, колонны и шифер крыш и испускало запах разложения и разрухи.
Окна здания сразу за воротами были распахнуты настежь - время от времени в них мелькали неясные тени.

- Это... это раньше было базой Западного Бескрайнего <Двора>? - С интересом спросила <Хунфан <Бай>>.
У неё появилась возможность увидеть базу самой сильной секты <Ста <Родов>>. Несмотря на то, что база была разрушена, она всё ещё хранила следы былого величия.
- Пойдем. <Дьявольская <Ци>> здесь сильно загрязнена, так что будьте предельно внимательны, - спокойно сказал <Лу <Шэн>>.

Глава 300.
<Мир> (Часть 8)
- Хлоп!!! - <Змея> <Зависти> нырнула в живот толстого монстра. Это существо, с крошечной лысой головой и огромным ртом, полным острых зубов, не имело ни глаз, ни носа, ни ушей.
Получив в животе зияющую дыру, оно, качнувшись, с треском разлетелось на множество вскоре исчезнувших чёрных осколков.
<Змея> <Зависти> держала во рту непрестанно двигающийся чёрный шар. <Лу <Шэн>> не знал, что это такое, но <Змея> жадно его жевала.
<Лу <Шэн>> решил оставить его ей. <Инь-<Дьяволы>> не были полностью от него зависимы. Они рождались из его <Дьявольской <Ци>>, но могли расти и изменяться сами по себе.
Предел роста <Инь-<Дьяволов>> зависел от силы их хозяина. При нормальных условиях, уровень, которого они могли достичь, был таким же, как у их учителя - <Лю Шаньцзы>.
Естественно, у них были свои способы культивирования. Сила никогда не давалась бесплатно. Как у <Инь-<Дьяволов>>, у них были гораздо лучшие основы, чем у людей.
<Лу <Шэн>> направился к самому большому зданию, стоящему в центре.
Медленно поднялся по ступеням. Остановившись, опустил голову, пристальным взглядом всматриваясь в землю.
На тёмно-красных ступенях можно было заметить множество глубоких царапин, оставленных, то ли когтями, то ли мечом.
- Это здесь. - он остановился. Это место превратилось в площадку для дьявольских игр. Все люди, раньше здесь обитавшие, несомненно, погибли. Что бы он ни делал, здешняя земля уже была осквернена.
Он пришел сюда с единственной целью - удостовериться, что его учитель, <Лю Шаньцзы>, действительно умер.
Но стоило ему войти внутрь, как крайне обостренные чувства обнаружили нечто странное.
- Тень, спустись, проверь, - тихо приказал он.
- Да... - <Тень Безумия>, отделившись от его тела, сгустилась в тёмную фигуру с парой кроваво-красных глаз. Нырнула сквозь трещины в каменных ступенях.
- Пшшш... - <Тень Безумия> мгновенно исчезла.
<Лу <Шэн>> стоял на лестнице с закрытыми глазами.
<Хэ Сянцзы> и остальные, не смея беспокоить, замерли за его спиной.
- Свист! - Внузапно <Лу <Шэн>> широко распахнул вспыхнувшие неверием и радостью глаза.
- Я его нашел! Он всё ещё жив!
Земля разверзлась и из ее глубин, с двумя телами в руках, выплыла <Тень Безумия>. Почтительно склонив голову, парень прошептал:
- Наконец-то... я не опоздал... - он облегченно вздохнул, глядя на едва дышавших, но живых <Лю Шаньцзы> и <Цинь Кун>.
Они обнимались... точнее, <Цинь Кун> крепко прижимала к себе <Лю Шаньцзы>. Над ней слабо светился едва заметный голубоватый свет, в котором горела такая же слабая треугольная метка. Это был символ Святого Оружия.
Выражение лица <Лу <Шэна>> вновь посерьёзнело.
- Отступаем! - Скомандовал он.
Он получил, что хотел.
　　
***

= <Династия Сун>, семья <Тан>, двенадцатый год. =
Девять Великих <Городов> Центральных <Равнин> погрузились в хаос. Двое <Врат> из <Плоти> и <Крови> открылись. Шесть великих дьявольских духов возродились, и мир заполонили полчища дьяволов. Семья <Шанъян> понесла огромные потери. Её лидер - <Шанъян <Цзюнь>>, получив тяжелые ранения, был вынужден вернуться в уединение, чтобы отдохнуть и исцелиться.
Остальные Благородные Семьи сформировали Альянс. Императорская семья отправила сто тысяч <Воинов-Тигров> и триста тысяч <Воинов Парящего <Облака>> в помощь Благородным Семьям, пытающимся вернуть себе потерянные территории.
Все города Центральных <Равнин> находились в состоянии повышенной боевой готовности. Весть о <Дьявольской> Катастрофе, распространившись, повергла людей в панику.
Из <Девяти <Городов>>, затронутых <Дьявольской Катастрофой>, только три всё ещё упорно сопротивлялись.
Первым был <Леин>. Большинство войск и оружие семьи <Шанъян> было здесь. Им удалось отразить совместную атаку нескольких дьявольских духов. <Мастер <Божественного> Оружия> <Шанъян <Цзюнь>> возглавил сопротивление. Вместе с <Мастером <Божественного> Оружия> семьи <Лэй> они предотвратили падение <Девяти <Городов>>.
Вторым местом был Синъюнь. Оставшиеся силы сект <Ста <Родов>> собрались в <Алом Кипящем <Дворце>>. Используя естественную защиту этого места, они сражались с дьявольской армией, правда, действовали не так эффективно, как защитники <Леина>.
Третьим был Звёздный Город - место сбора подкреплений <Благородных Семей> и самый передний край фронта. Всё лучшее оружие и самые сильные люди были здесь.
Эти три города были подобны трём неподвижным скалам, противостоящим надвигающемуся шторму, став последними бастионами Центральных <Равнин>. Они были единственными, кто не давал дьяволом полностью разрушить эту землю.

***

- Цок, цок, цок, цок... - По извилистой грунтовой дороге медленно двигался чёрный жеребец. Сидящий на его спине рыцарь с грустью смотрел на остающиеся пустыми поля.
"Сейчас посевной сезон, но из-за <Дьявольской Катастрофы>, эти богатые земли остались незасеянными... какое преступление".
Рыцарь был одет в плотный костюм, сверху покрытый чёрно-золотыми доспехами. На плечи был наброшен чёрный треугольный плащ, развевающийся за спиной. На плече был нарисован необычный символ - длинный серебристый меч.
Рыцарь вздохнул. Его каштановые волосы топорщил ветер, открывая сильный лоб, прямой нос и пару пронзительных темно-зелёных глаз, наполненных смирением и жалостью.
Чёрный боевой конь, увеличив скорость, промчался мимо пустых полей, стуча копытами по залитой кровью дороге.
Вскоре дорога повернула, упершись в небольшой одинокий павильон.
Красную крышу павильона подпирали белые колонны - он был предназначен для отдыха уставших в дороге путников. <Династия Сун> сделала много хорошего за время своего правления, но сейчас всё это стремительно рушилось и уничтожалось.
Спрыгнув с лошади, рыцарь направился к павильону, мазнув взглядом по расположенной чуть сбоку каменной плите.
На каменной табличке было высечено всего одно слово: Гостиница.
Несколько серовато-белых каменных скамеек, разбитых пополам, валялись рядом. Забор, окружавший здание, тоже больше не был целым. Более того, в некоторых местах он был забрызган уже успевшей высохнуть кровью.
<Снова> вздохнув, рыцарь приблизился к павильону. Дотронувшись до крови, поднес палец к носу. Понюхал. Потом, найдя целую скамейку, сел. Он даже не стал привязывать лошадь, а просто позволил ей пастись рядом.
Через некоторое время к нему присоединилась одетая в зелёное платье фигура.
- Прости, что заставила тебя ждать, <Лун Фо>. - Поприветствовала она его. Её голос был спокойным, собранным и ясным, позволяя всем, кто его слышал, чувствовать её силу и непоколебимую решимость.
<Лун Фо> обернулся.
Позади него стояла красивая молодая женщина в длинном зелёном платье. Сложно было сказать, сколько ей лет, но определённо, не больше тридцати. Её мраморная кожа была идеально чистой, а длинное платье больше походило на три ленты, обнимающие туловище и ноги.
Длинные ноги, завернутые в бледно-зелёный шелк, похожий на чулки, просвечивали сквозь облегающее платье.

Ноги девушки были полностью обернуты этим шелком. Когда она шла, её платье развевалось в воздухе, благодаря чему можно было увидеть всё, вплоть до её талии.
Но рыцарь не осмеливался туда смотреть. Сначала он опустил голову, потом задрал подбородок, глядя в идеальное лицо женщины.
- Госпожа Цзюань... как ваши раны? - На его лице отразилось неподдельное беспокойство.
Девушка, глубоко вздохнув, подошла к другой каменной скамейке. Небрежно уселась. Ей было все равно, задрано её платье или нет. Она была уверена - рыцарь не осмелиться смотреть.
- Я в порядке. У меня есть для тебя задание.
Рыцарь опустил голову.
Женщина улыбнулась, что на её вечно холодном лице выглядело нелепо.
- <Лун Хо>, ты всё такой же, - засмеялась она.
- Госпожа, после стольких лет вы, наконец, меня позвали. Что бы ни случилось, я <Лун Фо>, всегда буду стоять за вашим плечом, - торжественно ответил рыцарь.
Девушка удовлетворённо кивнула.
- Хорошо. Закончив культивировать в уединении, я почувствовала, что здесь пробудилось три родословные... я хочу, чтобы вы нашли этих людей.
- Есть ли проводники?
- Никаких проводников. - Девушка покачала головой. – Когда-то я привела сюда троих своих детей... если посчитать годы, они уже, должно быть, выросли...
- Госпожа... - Вздохнул <Лун Хо>. - В этом поколении было триста шестьдесят пять претендентов, и вы были только одним из них. Чтобы получить шанс вернуться в семью, вы не могли позволить себе никакого бремени. Уверен, господа и дамы поймут.
- Надеюсь... - <Хуан Хэн> снова покачала головой - в её глазах промелькнуло сомнение. - Причина, по которой я снова здесь - просто хочу найти и вернуть своих детей. Родословная семьи <Юаньгуан> не может просто так бродить по свету. В том году меня обманул тот парень...
- Госпожа в этом не виновата. Такие вещи случаются. Мы тогда были слишком слабы, - покорно сказал <Лун Хо>. - Я выполню ваш приказ.
- Спасибо. - Извиняющимся тоном ответила женщина.
- Это входит в обязанности вашего покорного слуги.

***

= <Секта> <Дьявольского <Начала>>. =
<Лу <Шэн>> стоял на вершине каменной стены, наблюдая за тренирующимися внизу учениками секты <Дьявольского <Начала>>.
Со дня начала <Дьявольской Катастрофы> прошло пять дней. За это время он успел сразиться с огромной рукой <Повелителя <Дьяволов>>, вырвавшейся из <Врат> из <Плоти> и <Крови>, спасти своего учителя, и отвести всех обратно на базу секты <Дьявольского <Начала>>. При помощи своих сил изменил рельеф окружающей базу местности, чтобы воспрепятствовать приходу сюда дьявольской армии.
Ученики секты <Дьявольского <Начала>> больше могли не опасаться внезапной атаки. Вход в их пещеры был со всех сторон окружен скалами и обрывами - один неосторожный шаг мог стоить противнику жизни. Так что дьявольской армии здесь было бы очень сложно сражаться.
К ним присоединились люди, которых они спасли от <Дьявольской Катастрофы>. Не имело значения, были они обычными людьми, опытными учениками сект или членами <Благородных Семей>.
Разрушенные пещеры, башни и залы были быстро восстановлены. Уже через два дня были восстановлены почти все здания.
<Лу <Шэн>> спокойно наблюдал за тренировкой учеников.
Рядом с ним стоял <Лю Шаньцзы>, уже более-менее оправившийся от ран.
Он больше всех был поражен трансформацией <Лу <Шэна>>.
Он и без того считал этого парня талантливым, но тот, как оказалось, скрывал свои реальные способности.
Он тоже наблюдал за тренирующимися внизу учениками, но разум его был занят исключительно <Лу <Шэном>>.
- Ты... когда прорвался... сквозь барьер...?
- Очень давно, - спокойно ответил <Лу <Шэн>>. - Я тогда подумал, что со мной что-то не так, поэтому не осмелился вам сказать. Но со временем обнаружил, что секретная техника нашей секты идеально мне подходит. Я ускорил свою культивацию, становясь всё сильнее. Не знаю, почему, но я решил не открывать свои успехи внешнему миру.
- ... Ты много работал. - Вздохнул <Лю Шаньцзы>. - Ты сказал, у тебя, кроме <Дьявольского> Тела Призрачного Восприятия, есть ещё семь <Дьявольских> Тел?
- Я уже скопировал их и могу передать вам в любое время, - ответил <Лу <Шэн>>.

Глава 301.
Слияние. (Часть 1)
- Не нужно... я... я сейчас намного слабее тебя. <Шэн>'эр, если б ты был мастером секты, что бы ты сделал? - спросил <Лю Шаньцзы> после непродолжительной паузы.
- Переехал! - уверенно ответил <Лу <Шэн>>. - Самое разумное сейчас - перебраться туда, где нет <Дьявольской Катастрофы>.
<Дьявольская> Катастрофа была бедствием, могущим привести к миллионам смертей. В такой ситуации он не мог быть уверен, что сможет выбраться живым из этой передряги. В конце концов, он был один.
- Переезд хорошая идея, но я не думаю, что в этом есть острая необходимость. Сейчас мы не главная цель противника. Кстати, нам прислали приглашения из Синъюня и <Леина>. Просят их посетить, - тихим голосом сказал <Лю Шаньцзы>.
- <Алый <Кипящий <Дворец>>> находится в Синъюне? А резиденция семьи <Шанъян>, если не ошибаюсь, в <Леине>. Учитель, вы хотите пойти? – безэмоционально спросил <Лу <Шэн>>.
- Я не хочу идти, но жена твоего учителя... - <Лю Шаньцзы> смущённо закашлялся.
- Хорошо. Тогда давайте сначала отправимся в <Алый <Кипящий <Дворец>>>, а потом в <Леин>. Так пойдет? - спросил <Лу <Шэн>>.
- <Алый <Кипящий <Дворец>>>? Тебе решать. Я планировал в ближайшее время передать тебе должность мастера секты. У меня нет больше причин возглавлять секту <Дьявольского <Начала>>. Никто не будет удовлетворён моей силой... - хотя <Лю Шаньцзы> был экспертом области <Змеи>, всё, что он мог сейчас делать, это вздыхать.
<Лу <Шэн>> был самым талантливым гением в истории <Ста <Родов>>. Его талант был неописуем. <Лю Шаньцзы> не знал, с каким Божественным <Оружием> слился его ученик, но тот факт, что он смог добраться до области <Змеи> за столь короткий промежуток времени показывал, насколько велик его потенциал.
Только под руководством <Лу <Шэна>> секта <Дьявольского <Начала>> сможет стать сильнее.
Обговорив с <Лю Шаньцзы> все детали, <Лу <Шэн>> спустился вниз, поговорить с некоторыми учениками. Позвал <Сюй Чуя> и остальных, чтобы посмотреть, возможно ли научить их технике Основного Восьмиглавого <Дьявольского> Пути.
Привёл их в уединенное место. Для начала попытался объединить все восемь <Дьявольских> Тел в один навык, убирая перемежающиеся части и формируя чрезвычайно мощную технику культивации <Дьявольских> Тел.
Но после их объединения... <Лу <Шэн>> был озадачен.
Даже после устранения ненужных, часто повторяющихся частей, техника всё ещё насчитывала семьдесят два уровня.
Если брать за основу <Сюй Чуя> - культивация первого уровня у него займет около года. Но уже на втором уровне у него возникнет проблема.
Из изученных в библиотеке книг <Лу <Шэн>> узнал, что при культивировании мощных техник, каждый следующий уровень занимает вдвое больше времени, чем предыдущий.
Основной Восьмиглавый <Дьявольский> Путь обладал теми же качествами, что и все остальные техники. Культивация первого уровня должна была занять год, второго - два, третьего - почти четыре и так далее.
Исходя из этого, даже если у <Сюй Чуя> не возникнет трудностей, и он будет плавно двигаться от уровня к уровню, на культивацию семидесяти двух уровней у него уйдет 2628 лет...
И сила, которой он будет обладать, будет всего лишь обычным ядовитым огнём.

Без <Пламени <Инь>> из Восьмиглавой Божественной Жемчужины, культивируя Основной Восьмиглавый <Дьявольский> Путь, всё, что он сможет достичь - уровня трёх высших классов области <Змеи>. Это было далеко даже от <Мастера <Божественного> Оружия>, не говоря уже о <Повелителе <Дьяволов>>.
Затраты на культивирование Основного Восьмиглавого <Дьявольского> Пути превышали выгоды, поэтому <Лу <Шэн>> решил забыть об этом. Однако использование <Ци> из Восьмиглавой Божественной Жемчужины для восстановления их тел и увеличения силы было вполне выполнимо.
Он заполнил тела <Сюй Чуя> и <Нин Саня дьявольской <Ци>>, после чего отправил их обратно, переваривать и культивировать. На выходе столкнулся с <Чжань <Хуншэн>>.
Дождавшись, когда <Сюй Чуй> и <Нин Сань> уйдут, девушка посмотрела на <Лу <Шэна>>. Она так нервничала, что её немного трясло.
Пещера, в которой они находились, была размером с футбольное поле. Это место <Лу <Шэн>> специально расширил, сделав чем-то вроде зала для тренировок - если присмотреться, можно было заметить, что стены пещеры оплавлены огнем.
Вернувшись на место, где до этого сидел, <Лу <Шэн>> уставился на девушку, ожидая, пока та озвучит причину своего визита.
<Чжань <Хуншэн>> была одета в костюм из плотной чёрной ткани, демонстрирующий её узкую талию, большую, идеальной формы, грудь и длинные, стройные ноги.
Это был не Север - в Центральных <Равнинах> длинные, стройные ноги считались красивыми. <Костюм <Чжань <Хуншэн>>> был до неприличия обтягивающим, выделяя, всё, что нужно и что не нужно.
Глядя на это, можно было понять, как в Центральных <Равнинах> относятся к сексуальности.
Это имело смысл. Неважно, кем они были – членами <Девяти> Великих Семей Центральных <Равнин> или обычными людьми, все они очень трепетно относились к рождению детей.
Если рождаемость не будет достаточно высокой, из-за различных войн и бедствий население быстро начнет сокращаться. Таким образом, такое либеральное поведение, возможно, даже было оправдано.
- Почему ты здесь? - спросил <Лу <Шэн>>.
Он сидел, скрестив ноги, в самой глубокой части пещеры, излучая ауру безразличия и холодности. Под чёрным халатом виднелись выпуклости сильных, твердых мышц. Хотя халат был мягким и свободным, на нём он выглядел, как тяжелая броня.
Подумав об этом, <Чжань <Хуншэн>> поежилась.
- Я... я тоже хочу стать сильной!
<Лу <Шэн>> непонимающе посмотрел на незваную гостью.
- Тогда ты должна найти своего брата или госпожу <Цинкун>.
- Они... они не так хороши, как ты! – выпалила девушка. Её лицо покраснело, а дыхание участилось. Она снова опустила голову.
<Лу <Шэн>> некоторое время изучающее на неё смотрел.
Теперь он мог с уверенностью сказать - <Чжань <Хуншэн>> была из тех, кто поклоняется силе. Её бывший парень был сильным, поэтому смог легко её покорить. Сейчас самым сильным в её глазах был <Лу <Шэн>>, поэтому она и оделась так соблазнительно, надеясь, что он ей поможет.
Но это было бесполезно.
Он даже к жене не мог прикоснуться, боясь случайно её убить. После того, как он закончил культивировать все <Дьявольские Тела> и довел Основной Восьмиглавый <Дьявольский> Путь до вершины, его тело ещё больше изменилось. Конечно, его способности благодаря этому улучшились, но слишком большие изменения тоже были проблемой... он больше не мог прикасаться к обычным людям.
Более того, если бы он не подавлял испускаемое им разрушающее разум силовое поле, эта девушка была бы мертва, даже не успев к нему приблизиться.
Для него <Чжань <Хуншэн>> была такой же хрупкой, как бумажный фонарь. Возможно, даже это сравнение было для неё слишком хорошим.
Она не выдержала бы рядом с ним и вздоха.
- Ты слишком слаба, - честно ответил <Лу <Шэн>>. - Даже с сетью <Журавля <Инь>>, ты всё ещё слишком слаба. Сейчас тебе нужны не мои советы, а помощь брата и учителя. Это лучше всего подойдет при твоём уровне.
- Но я... - <Чжань <Хуншэн>> хотела сказать что-то ещё, но её оттолкнуло в направлении выхода невидимой силой. Прежде, чем она поняла, что происходит, её тело переместилось на десять метров назад.
- Иди, - тихо сказал <Лу <Шэн>> - его голос звучал так, словно он стоял с ней рядом.
<Чжань <Хуншэн>>, не желая подчиняться, попыталась шагнуть вперёд. Но, как только она сделала шаг, перед ней возникла невидимая преграда.
Не имея другого выбора, она, топнув ногой, развернулась и ушла.
Некоторое время <Лу <Шэн>> продолжал сидеть. Ему больше не нужно было культивировать - он должен был сосредоточиться на укреплении своих навыков и поиске большего количества <Дьявольской <Ци>>.
Даже после поглощения <Дьявольской <Ци>> Великого <Маршала> <Роксима>, <Лу <Шэн>> получил только одну десятую часть того, в чём нуждался. Ему всё ещё требовалось очень много, чтобы заполнить все пробелы.
Так что, сейчас он просто пытался привыкнуть к своей новой силе и могуществу.
Прыжок из области <Змеи> к уровню <Мастера <Божественного> Оружия> был большим достижением. Он был равноценен преодолению сразу нескольких этапов за один присест. Из-за этого его контроль над телом снизился до раздражающе низкого уровня.
В ином случае, во время сражения с <Повелителем <Дьяволов>> он не получил бы столько повреждений.
Примерно через два часа в пещеру заглянуло ещё несколько человек.
<Лу <Шэн>> медленно открыл глаза. Удивлённо посмотрел на стоящую у входа женщину в белом.
Женщина, сжимающая в руках огромный топор, была одета в измазанное в крови белое платье.
- Вы... сестра-наставница <Белолицая>? - эта странная сестра-наставница, которую он встретил в день присоединения к секте, произвела на него глубокое впечатление.
- <Мисс> <Ми> и я пришли сюда в надежде уговорить вас стать учителем этого ребёнка. - сестра-наставница <Бледнолицая> была всего лишь призраком, который жил в секте <Дьявольского <Начала>>. То, что она решила обратиться к <Лу <Шэну>> с просьбой, было неожиданным.
Честно говоря, <Лу <Шэн>> был заинтересован в ней и мисс <Ми> - однорогой змее.
Обе они были когда-то живущими здесь людьми. Вероятно, у них было гораздо более глубокое и ясное понимание секты <Дьявольского <Начала>>, чем у <Хэ Сянцзы>.
Он никогда не вступал с ними в контакт, так как, по сути, ему всегда не хватало времени, но сегодня они сами пришли к его порогу.
- Малыш... - он посмотрел на бледного мальчика.
Это был ничем не примечательный ребенок, лицо которого почему-то было бледно-голубым . Тут было два варианта – либо перед ним стоял зомби, либо призрак. Но чем он мог помочь существу с другой стороны?
Заметив, что <Лу <Шэн>> на него смотрит, мальчик <вышёл> вперед. Его лицо было безэмоциональным, глаза без страха смотрели на <Лу <Шэна>>.
- Меня зовут <Ду Е. Приветствую> вас, брат-наставник!
<Лу <Шэн>> перевёл взгляд на сопровождающих мальчика людей. К его удивлению, среди них был и <Ли Шуньси> со своими товарищами.
<Ли Шуньси>, <Сунь Мэн>, <Лянь Си> и <Серебро>. Все четверо были здесь. Все они с ног до головы были замотаны бинтами.
- Брат <Ли>, надеюсь, у тебя всё хорошо... – улыбнувшись, посмотрел на <Ли Шуньси <Лу <Шэн>>>.
- Не называй меня братом. Если можно, я хотел бы стать твоим учеником... - Взмахнув руками, <Ли Шуньси> усмехнулся. Затем указал на троих своих спутников. - Все мы пали жертвами <Дьявольской Катастрофы>, поэтому надеемся, что ты сможешь быстро нас обучить.
<Лу <Шэн>> задумчиво покачал головой.
- Ученики... мне нужно подумать об этом. Но, что касаемо мальчика...- его взгляд скользнул по четырем людям и одному призраку.

В секте <Дьявольского <Начала>> по ночам всегда было тихо. Очевидно, это была заслуга <Белолицей> и мисс <Ми>. Даже дьявольская армия не осмеливалась атаковать секту <Дьявольского <Начала>> ночью - скорее всего, из-за этих двух персонажей.
Кроме того, <Белолицая> была его сестрой-наставницей, и он должен был её уважать.
<Ли Шуньси>, помимо того, что был его другом, рискуя жизнью, выкрикнул имя преступника, покусившегося на жизнь его учителя, поэтому он не мог ему отказать. Да и вообще, помощь ему не виделась <Лу <Шэну>> проблемой.
- Ребята, чему именно вы хотите у меня научиться? – наконец, спросил <Лу <Шэн>>.
- Какой тип тренировок поможет нам быстрее всего увеличить силу? - <Сунь Мэн>, который всегда был застенчивым и тихим, перешёл сразу к делу.
- Реальные сражения, - ответил <Лу <Шэн>>. - Такой опыт будет самым полезным.
- Нам подходит!
- Тогда давайте начнем прямо сейчас! - Он немного ослабил контроль над запутывающим разум силовым полем.
На четырех людей и призрака обрушилось сильное давление. Все мгновенно потеряли сознание.
Выражение лица <Лу <Шэна>> не изменилось, когда он посмотрел на <Белолицую>.
- Не волнуйтесь. Так надо, – сказал он. В секте <Дьявольского <Начала>> было множество секретных техник, которые он мог передать, но для этого ему нужно было ввести их в состояние специального сна.
Всё было очень просто.

Глава 302.
Слияние. (Часть 2)
<Лу <Шэн>> посмотрел на <Белолицую>.
- Кажется, это наша вторая встреча, сестра-наставница?
- Да, - <Белолицая> обвела взглядом четырёх людей и призрака, впавших в навеянный <Лу <Шэном>> сон. Её глаза сфокусировались на мальчике и <Ли Шуньси>. - Всё, что у меня было, я передала им.
<Лу <Шэн>> был удивлён. Он знал, что <Белолицая> не была слабой. Даже если она не достигла области <Змеи>, была к ней очень близка. С мисс <Ми> ситуация обстояла так же. Это было очевидно, поскольку они совсем не боялись его силового поля, которое действовало только на существ, не достигших области <Змеи>.
Однако, он не ожидал, что <Ли Шуньси> будет замешан в вопросе призрачного наследия.
Тщательно изучив <Ду Е> и <Ли Шуньси>, он ясно почувствовал, что с этими двумя что-то не так. Они оба были окружены запахом смерти, струящимся наружу волна за волной.
- Мы долго думали и решили, что ночная секта должна объединиться с дневной... – после короткой паузы добавила <Белолицая>.
<Лу <Шэн>> быстро понял суть предложения. <Белолицая> и остальные сверхъестественные существа научили <Ду Е> всему, что знали. Теперь, когда ему больше нечему было учиться, они надеялись, что мальчик сможет вступить в контакт с сектой <Дьявольского <Начала>>.
Обдумав это, <Лу <Шэн>> решил позволить разобраться с этим вопросом своему учителю.
Устроить специальную тренировку для <Ли Шуньси> и остальных он мог с легкостью. <Лу <Шэну>> просто нужно было активировать иллюзию своего секретного искусства, при этом, не позволяя силовому полю стать слишком тяжёлым.
Последующие несколько дней принесли <Ли Шуньси> и <Ду Е> несомненную пользу. По окончании обучения, почтительно попрощавшись с <Лу <Шэном>>, они ушли.
К этому времени секта <Дьявольского <Начала>> как раз успела подготовиться к визиту в <Алый <Кипящий <Дворец>>>. Хотя технически, это был всего лишь визит вежливости, истинной целью было формирование альянса. Благодаря <Лу <Шэну>>, секта <Дьявольского <Начала>> была в безопасности, но в мир, к сожалению, пришел не один <Дьявольский Дух>. Если они разделятся, <Лу <Шэн>> не сможет защитить всех - следовательно, ему нужны были могущественные союзники.
<Алый <Кипящий <Дворец>>> был заполнен выжившими из всех <Девяти <Городов>>, некоторые из которых были довольно могущественными.
Такое сотрудничество было выгодно обеим сторонам.
<Алый <Кипящий <Дворец>>> находился в сотне ли (1 ли - около 500 метров) от базы секты <Дьявольского <Начала>>. В обычное время это было не так уж и много, но в разгар <Дьявольской Катастрофы> дороги стали слишком опасными.
К счастью, <Лу <Шэн>> был достаточно сильным. Он использовал <Инь-<Дьяволов>>, чтобы очищать дорогу - поглощая и конденсируя дьявольскую <Ци>.
На то, чтобы добраться до Алого Кипящего дворца, у группы ушло около двух часов.

***

Остатки огромного алого дворцового комплекса отражали лучи заходящего солнца.
<Лу <Шэн>> и его последователи остановились перед входом. Их приветствовала группа временно избранных руководителей Алого Кипящего <Дворца>.
Четырьмя людьми, возглавляющими эту группу, были <Шанъян <Цзюли>> из семьи <Шанъян>, <Кун <Лу>> из секты <Небесного <Лотоса>>, Божественная Леди из секты <Божественной Земной Алебарды>, и высокоуровневый эксперт, не входящий ни в одну из сект - просто странник.
Эти четверо стали лидерами Алого Кипящего <Дворца>. Стоявшие позади них люди были экспертами среднего и высшего уровня. Рядом с воротами замерло два ряда девиц в полупрозрачном шифоне. Их груди и ноги демонстрировали открытость Центральных <Равнин>.
- <Лу <Шэн>>, - нерешительно подошла к нему <Шанъян <Цзюли>>. Она не знала, как себя с ним вести - этот человек, которого она считала своим самым сильным подчинённым, находился на высоте, которую она не могла себе даже представить.
Она не знала, как к нему теперь обращаться.
- <Цзюли>, откуда такая неловкость. Разве мы не друзья? - <Лу <Шэн>> улыбнулся. Он решил установить манеру их общения в таком формате.
<Шанъян <Цзюли>>, улыбнувшись, кивнула.
- Ты прав. Просто ты так возвысился, что я подумала, забыл старых друзей. Пойдем, я познакомлю тебя с остальными.
Она подвела <Лу <Шэна>> к трём стоящим позади неё людям.
- Это господин <Кун <Лу>> их секты <Небесного <Лотоса>>. Его Секретный <Том Семи <Лун>> уступает только мастеру секты.
<Кун <Лу>> был мягко улыбающимся мужчиной средних лет. Услышав своё имя, он едва заметно кивнул.
<Лу <Шэн>> был высокого мнения о секте <Небесного <Лотоса>>. Они набирали в свои ряды простых людей и однажды даже пытались завербовать <Лу <Шэна>>, правда, безуспешно.
- Это <Леди Земли> из секты <Божественной Алебарды>. Хотя она совсем недавно прорвалась в область <Змеи>, у неё огромный потенциал. Она очень хорошо владеет музыкальными техниками.
<Леди Земли> была красивой женщиной, судя по всему, практикующей буддизм. В качестве приветствия она мягко улыбнулась <Лу <Шэну>>.
- Третий из присутствующих - независимый могущественный культиватор, обычно живущий в уединении - Гуду Пин. - <Шанъян <Цзюли>> лишь вскользь коснулась этого человека.
Однако он не выглядел обиженным, продолжая вытирать носовым платком стекающий по лицу пот.
- Для меня честь знакомство с вами.
<Лу <Шэн>> небрежно кивнул. Такого приветствия было достаточно, учитывая его статус.
Когда с приветствиями было покончено, <Шанъян <Цзюли>> провела всех в <Алый <Кипящий <Дворец>>>. По мере того, как они проходили мимо красных зданий, она рассказывала им историю этого комплекса. В итоге вышло так, что люди, её сопровождавшие, любовались местными достопримечательностями наравне с гостями.
После короткой экскурсии хозяева пригласили <Лу <Шэна>> и его свиту на ужин.
<Шанъян <Цзюли>> начала рассказывать о времени, проведённом в Северных Землях, своим рассказом иногда вызывая смех присутствующих.
К концу пира большинство учеников секты <Дьявольского <Начала>> напились и <Шанъян <Цзюли>> приказала слугам развести их по комнатам.
<Лу <Шэну>> выделили отдельные покои, куда <Шанъян <Цзюли>> решила отвести его лично.

Звезды ярко сияли на ночном небе, словно вуалью окутанном лунным светом. Они медленным шагом двинулись в направлении реки.
- Ты стала более зрелой, - посмотрел на девушку <Лу <Шэн>>.
- Жизненная необходимость. - устало качнула головой <Шанъян <Цзюли>>. Высокий головной убор, обычно покрывавший её голову, сегодня отсутствовал - длинные белоснежные волосы были забраны в высокий хвост. Сейчас она выглядела намного женственнее, чем раньше.
По крайне мере, издалека можно было понять, что она женщина.
- Чем планируешь заняться в будущем? - небрежно спросил <Лу <Шэн>>.
- Семья <Шанъян> потеряла многих в этой битве. Подумаем о будущем, когда выберемся из зоны <Дьявольской Катастрофы>, - тяжело вздохнув, ответила <Шаньян <Цзюли>>. - Без тебя наш великий старший попал бы в большую беду. Спасибо тебе.
- В прошлом ваша семья мне тоже очень помогла. Нет нужды меня благодарить, - покачал головой <Лу <Шэн>>.
Вскоре они, миновав сад, вышли к берегу реки.
<Алый <Кипящий <Дворец>>> был гигантским комплексом древних руин. Такое название ему дала некогда поселившаяся здесь секта.
Говоря о текущей ситуации, оба они считали, что район <Девяти> Великих <Городов> необходимо покинуть. <Девять <Городов>> теперь стали плацдармом дьявольской армии. Семья <Шанъян> раньше имела множество ресурсов, девяносто процентов которых сейчас было утрачено. Осталось лишь несколько Судей - почти все <Художники> были уничтожены. Влиятельные лица семьи тоже понесли большие потери. К счастью, великий предок выжил, в противном случае, вся семья <Шанъян> была бы на грани гибели.
Непринужденно болтая, они медленно шли вдоль реки.
Сложная ситуация, сложившаяся в <Алом Кипящем <Дворце>>, наконец, стала ясна <Лу <Шэну>>. За время, что ушло бы на разжигание палочки <Джосс>, они встретили не менее сотни беженцев, живших в палатках у реки.
Несмотря на то, что в дворцовом комплексе было много места, большую его часть занимали ученики секты и официальные лица. Простые люди даже мечтать не смели о том, чтобы туда войти.
Иногда мимо проходили патрули. Пока они были рядом, вокруг царила тишина. Как только они уходили, люди начинали драться за еду, напитки, места для палаток, а некоторые даже за женщин. Когда патрули отсутствовали, начинались бои, убийства и прочие беспорядки.
<Лицо> <Шанъян <Цзюли>> при виде этого оставалось бесстрастным. <Лу <Шэн>> сначала хотел навести здесь порядок, но потом передумал, увидев ответственного за это место человека, не выглядевшего обеспокоенным.
Честно говоря, он не был хорошим парнем. Иногда делал что-то хорошее, когда был в настроении. Но большую часть времени оставался нейтральным.
Заболтавшись, они не заметили, как наступила ночь. <Шанъян <Цзюли>> повела <Лу <Шэна>> в его покои. Перед тем, как войти в ворота, она, повернувшись, сузившимися глазами посмотрела на <Лу <Шэна>>.
- Надеюсь, ты обдумаешь наше предложение. Хотя мы понесли большие потери в этой битве, нас всё ещё достаточно, чтобы тебя поддержать.
<Лу <Шэн>> улыбнулся. Несмотря на то, что семья <Шанъян> сильно пострадала во время <Дьявольской Катастрофы>, верблюд, умерший от голода, всё ещё был больше лошади. Как одна из <Девяти> Великих Семей Центральных <Равнин>, контролирующих в прошлом обширные территории, они обладали ресурсами, объём которых он не мог себе даже представить. Приглашение присоединиться было привлекательным, но у него уже были свои планы.
- Да будет так. Я оставлю тебя в покое, чтобы ты все как следует обдумал. - увидев, что <Лу <Шэн>> молчит, <Шанъян <Цзюли>> устало махнула рукой. - Хорошенько отдохни. Отведите мастера <Лу> в его покои.
- Да, мэм. - Поспешно повиновался слуга.
<Лу <Шэн>> по-прежнему молчал. Улыбнувшись <Шанъян <Цзюли>>, он, развернувшись, последовал за слугой.
Шедший впереди слуга не разговаривал – <Лу <Шэну>> даже показалось, что он едва заметно дрожит. Очевидно, юноша знал, кто такой <Лу <Шэн>> и на что способен.
Слуга быстро довёл <Лу <Шэна>> до одного из дворцовых залов. Распахнул дверь.
Внутри никого не было. <Развернувшись>, слуга торопливо ретировался.
<Лу <Шэн>>, усмехнувшись, посмотрел ему вслед. <Алый <Кипящий <Дворец>>> бы странным местом. Все залы комплекса имели отличную звукоизоляцию. Он не был уверен, какой из цивилизаций был построен этот дворец.
Вздохнув, он вошёл в зал. Найдя спальню, открыл дверь.
- Скрип...
Сцена, открывшаяся ему, лишила его дара речи.
Посреди комнаты на коленях стояла красивая обнажённая женщина. Она стояла к нему спиной, приподняв задницу, словно какая-нибудь собака.
- <Шанъян Жо>? - удивлённо спросил <Лу <Шэн>>. Должно быть, это был очередной план семьи <Шанъян>. Вот почему хорошо отдохнуть <Шанъян <Цзюли>> звучало так двусмысленно.
<Лицо> <Шанъян Жо> было покрыто слезами, глаза слегка припухли. Она стояла на коленях, не в силах пошевелиться. Девушка задрожала, услышав вопрос <Лу <Шэна>>.
Сняв верхний халат, <Лу <Шэн>> накрыл им <Шанъян Жо>. Ему нельзя было поддаваться соблазну, если он, конечно, не хотел её убить.
После того, как её тело скрылось под тканью, он взмахнул рукой. Невидимая сила, удерживающая тело <Шанъян Жо>, исчезла.
<Спешно> поднявшись, она поплотнее завернулась в чёрный халат. С ненавистью посмотрев на <Лу <Шэна>>, выбежала из комнаты.

P.s. Если кто-то не понял, начинается завязка нового витка сюжета, поэтому несколько глав будут немного скучными, местами даже непонятными. Потерпите.

Глава 303.
Родословная. (Часть 1)
- Бум! - прежде, чем <Шанъян Жо> успела слишком далеко убежать, две стройные фигуры преградили ей путь.
- Тварь! Куда это ты собралась?! - из тени выступила белоглазая женщина в густой белой вуали, закрывающей нижнюю часть лица. Взгляд этой женщины был, каким угодно, но точно не добрым.
- Жожо, вернись. Ты должна быть наказана за ошибку. Или ты хочешь, чтоб госпожа <Цзюли> оставила тебя здесь? - заговорила вторая женщина, с жалостью глядя на девушку.
- Я... я... - по щекам той текли слезы, тело сотрясало рыданиями.
- Произошедшее сегодня - следствие твоего предательство. Забыла, как слила информацию о нашем построении противнику, чтобы спасти свою семью? - спросила женщина.
- Что здесь происходит? - вышел из своих покоев <Лу <Шэн>>.
Женщины опустились на колени.
- <Милорд>.
- Встаньте, - небрежно махнул рукой он.
На самом деле, он знал только об её существовании, но никогда не встречался с <Шанъян Жо> лицом к лицу - это была их первая встреча. Свидание, которое так и не состоялось, произвело на него очень нехорошее впечатление.
Он никогда не думал, что семья <Шанъян> решит сделать её своим «подарком».
Женщины, медленно поднявшись, рассказали ему о караване, который должен был безопасно отступить, но из-за предательства <Шанъян Жо> понёс тяжелые потери.
- <Шанъян Жо> - всего лишь дать уважения. Вам не нужно её жалеть. Что бы вы ни делали, она не будет сопротивляться, - спокойно сказала одна из женщин.
- Хватит. Уведите её. - <Лу <Шэн>> махнул рукой. Для него это было равноценно тому, как если бы кто-то принес ему хомяка и сказал: "Можете делать с ним всё, что угодно..."
<Лу <Шэн>> догадывался, что <Шанъян <Цзюли>> сильно недооценивает его силу. А может, он просто отличается от остальных <Мастеров <Божественного> Оружия>.
Переглянувшись, женщины быстро поймали снова попытавшуюся сбежать <Шанъян Жо>.
Щёлк, щёлк, щёлк, щёлк!

Раздалось четыре громких хруста – женщина в белой вуали жестоко сломала конечности <Шанъян Жо>.
Последующий за этим крик был заглушен второй женщиной.
- Кинем её в темницу. Её родословная теперь бесполезна, у неё больше не осталось никаких достоинств. Женщины, снова поклонившись <Лу <Шэну>>, куда-то потащили <Шанъян Жо>.
Стоя в дверях, <Лу <Шэн>> безразлично смотрел им в спины.

***

= Южная граница. =
Угольно-чёрная гора, затянутая тёмными облаками, слабо освещалась закутанным в туман солнцем.
Солнце продолжало прятаться в густом тумане, не показывающем никаких признаков угасания.
На вершине горы, в самой глубокой части пещеры, у пруда сидела старуха в бирюзовой одежде.
<Лицо> старухи было покрыто морщинами, спина нещадно согнута. Вся её фигура излучала холодную, дикую ауру.
- Сколько лет прошло? Сколько лет...? - она схватила тёмно-бирюзовый меч, сделанный из нефрита. Закрыла глаза, словно силясь что-то вспомнить. - Даже сейчас я помню, как мама забрала нас из дома.
К ней подошли ещё две старухи, которым на вид было около восьмидесяти лет.
При виде сестры, со скрещенными ногами сидящей на берегу пруда, лица обеих нахмурились.
- Вторая сестра, ты уверенна, что это письмо на самом деле прислали из дома? Мы являемся названными сестрами несколько сотен лет, неужели ты на самом деле собираешься оставить нас из-за этого письма?
Они были <Духовными Сестрами> - Тремя Ведьмами. Хотя они мало были известны на юге, силой обладали довольно внушительной. Жили сестры в тёмном облачном ущелье довольно давно - всегда таинственные, всегда вместе, далекие от добра или зла. Они никогда не думали, что настанет день, когда их вторая сестра - <Юаньгуан Чэн>, уйдет.
<Юаньгуан Чэн> вздохнула. Поднявшись, посмотрела на своих сестер.
- Мама не просто так прислала мне это письмо. Моя родословная пробудилась и у моей семьи, наконец, появился шанс вернуться на родину. Будь то я, моя мать или другие мои братья и сестры, мы все слишком долго ждали этой возможности.
- Но... - третья сестра хотела что-то сказать.
Однако первая, вздохнув, её остановила:
- Не бывает праздника без конца. Вторая сестра, ты сама должна принять решение относительно своей семьи. Но помни, что бы ни случилось, в Ущелье Тёмного <Облака> тебя всегда будут ждать. Эта пещера навсегда останется твоим домом.
<Юаньгуан Чэн>, с трудом сдерживаясь, чтобы не заплакать, кивнула.
- Даже в этом возрасте, сестра, ты всё ещё такая эмоциональная... не думаю, что я не вернусь.
- Как и я, - сестры рассмеялись. - Ты ведь не сможешь вернуться просто так? А что насчет твоих наследников? Ты собираешься забрать их с собой?
- Конечно. В моём роду не так много членов, поэтому, я должна их вернуть, чтобы отдать дань уважения предкам. - <Юаньгуан Чэн> кивнула.
- Тогда... удачи тебе в путешествии, - выдавила из себя третья сестра.
<Юаньгуан Чэн> уставилась на сестер - её глаза внезапно затуманились.

***

= Северная Граница. Приграничный город Фэншань.
Фэншань был расположен на границе Великой Сун и <Хребтом Тёмных Облаков>. Вокруг, куда доставал взгляд, стелилась пустыня - кроме авантюристов, пытающихся найти здесь сокровища, никто не рисковал сюда соваться.
Охотники охотились в горах за шкурами, а травники собирали редкие травы. Эти люди были основным источником дохода города.
В обветшалом доме из чёрного камня, в захолустном городке, где проживало не более тысячи человек, в темноте сидела белолицая женщина со свободно развевающимися волосами.
В комнате царила темнота. Сюда не попадали лучи солнечного света... в ней не было даже малюсенького окна.
<Лицо> женщины было грязным, волосы растрепанными, но судя по фигуре, раньше она была красавицей.
*Скрип!* - Внезапно приоткрылась дверь. В комнату несмело прокрался луч белого света, коснувшись лица сидящей неподвижно женщины.
- Хлоп. - Женщина, поймав свет, поставила его перед собой.
- Это... это...?! - При виде предмета, лежащего у неё на ладони, фигура женщины затряслась. Она изо всех сил пыталась сдержать волнение. Она смотрела на него - короткий, сделанный из нефрита, меч.
К лезвию меча был привязан небольшой свиток. Осторожно сняв его и развернув, женщина начала читать.
На бумаге была только одна короткая фраза, но женщине показалось, будто у неё в голове прогремел колокол. Её мозг начал звенеть, унося все остальные звуки на второй план.
Через некоторое время всё, наконец, успокоилось. Проведя по лицу рукой, она вдруг заметила, что оно мокрое.
- После стольких лет бесцельных скитаний и боли... наконец-то... Наконец-то....
Её звали <Юаньгуан <Чэсин>> - она была одной из трёх дочерей <Юаньгуан Чэн>. Её мать - <Юаньгуан Чэн>, была запасным семенем, давным давно рассеянным по земле семьей <Юаньгуан>. Точнее, запасным семенем была её бабушка, в то время, как мать была одной из сотни родословных, расширившихся сами по себе.
<Клан <Юаньгуан>> был мощной, хоть и довольно странной семьей.
Помимо тех, кто был в прямой родословной - людей, родившихся с потенциалом, остальные были освобождены от семьи - их целью было производство потомства. Они должны были оставаться изолированными до тех пор, пока не будет достигнуто определенное количество пробуждённых наследников, после чего семья призовёт их обратно для дальнейшего развития.
Её мать, <Юаньгуан Чэн>, была одной из многих наследниц, оставленных её бабушкой в Великой Сун.
<Юаньгуан <Чэсин>> была так взволнована - её мать - <Юаньгуан Чэн>, пробудилась, а это значило, что её наследники имели шанс подняться на вершину, над сотнями других братьев и сестер, и вернуться в основную семью. Эта мучительная, бессмысленная жизнь, наконец, закончилась.
- Шшшш. – нефритовый меч внезапно раскололся и исчез, сгорев в голубом пламени.
<Юаньгуан <Чэсин>> смотрела на это ошарашенным взглядом.
- Десять лет... прошло десять лет... мои дети, должно быть, уже совсем взрослые…
То, как они производили на свет потомство, не было обычным рождением детей. Вместо этого, они крали не рождённых детей других семей.
У семьи <Юаньгуан> была секретная техника, которая могла изменять кровь ещё нерожденного ребенка без каких бы то ни было следов. Таким образом, они могли влить свою кровь в любого ребенка, сделав его одним из своих.
С помощью этого секретного искусства, они могли произвести огромное количество наследников. Это не сильно им вредило, но наносило непоправимый вред биологической матери ребенка.
За несколько десятков лет <Юаньгуан <Чэсин>> только четыре раза использовала своё секретное искусство, да и то вынужденно.
Она была добрым человеком, и даже четырехкратное использование секретного искусства, заставило её страдать от вины. В конце концов, она сдалась и спряталась в этом уединённом горном городе, собираясь прожить здесь остаток своей жизни. Кто мог подумать, что жизнь преподнесёт ей такой сюрприз.
Её мать каким-то образом сумела победить сотни других наследников и успешно пробудить свою родословную, достигнув порога, которого требовало пробуждение.
Сердце <Юаньгуан <Чэсин>> одновременно наполнилось и чувством вины и радостью.
Она чувствовала себя виноватой перед четырьмя семьями, у которых при помощи секретного искусства украла сыновей и дочерей, наполнив их своей кровью. Как она всё это могла объяснить своим сыновьям и дочерям? Простят ли они её? Вернуться ли к ней?

Она не знала, как другие справляются с этой проблемой, но у неё вообще не было решения.
Медленно поднявшись, <Юаньгуан <Чэсин>> зажгла лампу.
Комната осветилось тусклым жёлтым светом. Подойдя к кровати и забравшись под неё, постучала по каменному полу.
- Свист! - На полу появилась зелёная светящаяся точка. Часть каменной плиты медленно поднялась.
Достав из тайника коробку, <Юаньгуан <Чэсин>> осторожно её открыла.
На красном шелковом листе лежал небольшой листок с четырьмя написанными на нём именами.
При виде этих четырёх имен лицо <Юаньгуан <Чэсин>> побледнело. Она прикусила губу. В глазах отразилась вина, усталось, сожаление и масса других сложных эмоций.
Среди четырёх имен особо выделялось одно - <Сунь <Ян>> из семьи <Лу>.

***

<Лу <Шэн>> ещё несколько дней оставался в <Алом Кипящем <Дворце>> – до тех пор, пока не достиг соглашения с <Шанъян <Цзюли>> и тремя другими руководителями. После вернулся в секту <Дьявольского <Начала>>, чтобы подготовиться к поездке в <Леин>.
Неожиданностью стало пришедшее с севера письмо, доставленное посыльным семьи <Шанъян>.
На затянутой чёрным туманом базе секты <Дьявольского <Начала>> ночью царила тишина.
<Лу <Шэн>> стоял перед своей пещерой. Шагнув внутрь, зажег свечу и начал читать.
Письмо было написано его отцом. Прочитанное заставило <Лу <Шэна>> нахмуриться.
- Как такое могло произойти...? - он временами сам сомневался в своём происхождении, но это…
Несмотря на то, что это тело от природы было бездарным и посредственным, осколок родословной в нём всё же был, что подтверждало возможность культивации секретных искусств секты <Дьявольского <Начала>>.
Осколок силы был, но такой слабый, что вероятно, исчез бы в следующем поколении - с его помощью вряд ли можно было зажечь что-то большее, чем трубку с табаком.

PS: Для участников группы в вк главы буду открывать с небольшим опережением)

Глава 304.
Родословная. (Часть 2)
- Нет... на самом деле, во мне не должна была пробудиться сила родословной. Только благодаря культивированию секретных искусств секты <Дьявольского <Начала>>, кровь моего тела была пробуждена, заодно пробудив и крупицы родословной, - догадался <Лу <Шэн>>.
В письме его отец сообщал, что явилась его настоящая мать... Раз отец её выслушал и даже написал ему письмо, значит, всё определённо было непросто.
- В этом есть смысл. Как может семья с родословной быть обычной? - <Лу <Шэн>> позволил письму в его руке, сгорев, осыпаться на землю серым пеплом.
У него давно начали возникать вопросы в отношении проснувшейся в его теле родословной, но после вступления в секту <Дьявольского <Начала>> он понял, что его родословная очень слаба, почти такая же, как у обычного человека. Было много таких же, как он, людей.
После некоторых исследований он обнаружил, что Благородные Семьи были настолько неразборчивы в связях, что примерно три четверти населения этого мира несли в себе крупицы благородных родословных.
Благородные Семьи не признавали таких людей своими потомками - они могли обратить на них внимание только в случае, если тем удавалось чего-то достичь.
- Биологическая мать? - <Лу <Шэн>> покачал головой, ничего не понимая.
Его отец, как и другие члены его семьи, всегда утверждали, что его родила <Сунь <Ян>>. Роды принимала акушерка семьи - тетушка <Вэнь>. Он определённо был родом из семьи <Лу>.
Об этом также говорилось в письме. Так откуда тогда взялась ещё одна мать?
- Так как мастер <Лю Шаньцзы> сейчас здесь, я могу оставить на страже <Инь-<Дьяволов>> и ненадолго отлучиться.
Теперь, когда он мог передвигаться по воздуху, выпуская дьявольскую <Ци>, путешествовать стало намного легче.
Добираться до места по воздуху было как минимум вдвое быстрее, чем передвигаться по земле.
Честно говоря, в последнее время <Лу <Шэн>> начал подмечать в себе разные странности. <Ци>, которую он культивировал, всё больше его изменяла. Вероятно, это было как-то связано с его родословной, поэтому он и хотел поговорить с биологической матерью этого тела. <Ещё> не давали покоя Трое Священных <Врат> - он так и не узнал, что они собой представляют.
Приняв решение, <Лу <Шэн>> покинул пещеру.
По земле стелился густой туман. Огромный однорогий призрак кружил вокруг площади, иногда останавливаясь, чтобы осмотреться. Что примечательно, он никогда не выходил за пределы определённой области.
Когда <Лу <Шэн>> вошёл в пещеру, призрак сразу же повернулся в его сторону, словно почувствовав его присутствие. Когда их глаза встретились, призрак опустил голову, выражая ему искреннее уважение.
<Лу <Шэн>> его проигнорировал. После того, как он преподал этому призраку урок, все призраки, блуждающие здесь по ночам, перестали видеть в нём врага, и кажется, даже зауважали.
<Лу <Шэн>> тихонько позвал:
- Брат-наставник <Сун Цзыань>.
- Пшшш... - сгусток чёрного дыма, материализовавшись в воздухе, полетел в его сторону.
- Я здесь, брат-ученик <Лу>. Я здесь, - приняв свой обычный вид, <Сун Цзыань> помахал рукой.
- Мне нужно ненадолго отлучиться. Я оставлю <Инь-<Дьяволов>> в качестве защиты, - тихо сказал <Лу <Шэн>>.
- Почему бы тебе не сказать об этом мастеру? - непонимающе пожал плечами <Сун Цзыань>.
- Я скоро вернусь. <Уйду> и сразу же вернусь. Начинайте подготовку к переезду. - <Лу <Шэну>> всё же удалось убедить <Лю Шаньцзы> в целесообразности переезда. Хотя оставлять <Дьявольские Бассейны> не хотелось, безопасность была важнее.
- Хорошо, я ему передам. - <Сун Цзыань> не вспоминал о заточенном в камне дьяволе, поэтому <Лу <Шэн>> тоже не стал поднимать этот вопрос. Над этим существом было интересно подшучивать, но <Лу <Шэн>>, на самом деле, не хотел его убивать - он дал ему в прошлом некоторые полезные подсказки. Кроме того, в этом существе не было дьявольской <Ци>, так что не имело значения, поглотит его <Лу <Шэн>> или нет.
<Лу <Шэн>> решил не брать в это путешествие девушку с зонтиком и остальных. Он ушёл один - так было быстрее.
Прямо сейчас <Дьявольская> Катастрофа достигла некоторого баланса, поэтому он мог быть более-менее спокоен. Большая часть дьявольской армии осталась в <Девяти> Великих Городах, вокруг которых сейчас строились военные лагеря. Под влиянием дьявольской <Ци>, обстановка сильно изменилась. Многие растения, раньше безвредные, стали чрезвычайно опасными.
Возведение нескольких <Дьявольских> Башен увеличило влияние дьявольской армии на этот регион.
Изначально <Лу <Шэн>> думал, что убивая и поглощая дьяволов, сможет пополнить свои запасы дьявольской <Ци>, но вскоре понял, что эту дьявольскую <Ци> невозможно преобразовать.
Обстановка в <Леине>, <Алом Кипящем <Дворце>> и <Звездном Городе> стабилизировалась. <Дьявольская> армия не сумела поработить три этих места. Даже <Алый <Кипящий <Дворец>>> - самый слабый из них, имел древние формации, достаточно сект и <Божественное> Оружие. Как только они объединили силу формаций и <Божественного> Оружия, вокруг них образовалась защита, которую дьявольская армия пока не могла преодолеть.
План дьявольской армии состоял в уничтожении этих городов один за другим. И такие места, как секта <Дьявольского <Начала>>, где не было достаточной защиты, могли стать следующей в их списке целью.
Именно поэтому <Лу <Шэн>> решил покинуть Центральные <Равнины>.
- <Дьявольская> Сущность... лучший способ получить её - убить <Древнего <Дьявола> <Карфа>>. Какая жалость... - <Лу <Шэн>> несколько раз возвращался в пещеры с печатями, но Древнего <Дьявола> так и не нашел. В данный момент пещеры были так же безопасны, как сад на заднем дворе его старого дома. Те, кто мог выдержать плотность циркулирующей там дьявольской <Ци>, могли входить туда и выходить, когда заблагорассудится. Но, за исключением него, никто в секте <Дьявольского <Начала>>, даже учитель <Лю Шаньцзы>, не мог этого сделать.

- Есть ещё одна проблема. Все думают, что я получил свои силы, объединившись с каким-то Божественным <Оружием>, благодаря чему мгновенно стал его <Мастером>. Как только они узнают, что во мне нет <Божественного> Оружия, грядут неприятности. - <Лу <Шэн>> всё ещё беспокоился об этом.
Его существование могло нарушить стабильное правление <Благородных Семей> и доминирование <Божественного> Оружия. Как только об этом станет известно, и информация распространится, он сразу же станет горячей темой всех <Благородных Семей>. Он не хотел этого.
Собрав несколько вещей, <Лу <Шэн>> ночью покинул базу секты.
Перед уходом выпустил <Змею <Зависти>>, оставив её охранять вход. Если какой-нибудь дьявол рискнет приблизиться, сразу же умрет, конечно, если его уровень будет достаточно низким. А если их будет много, путающее разум поле <Инь-<Дьявола>> заставит их сражаться друг с другом.
Это был самый простой способ защитить секту.
Пользуясь тем, что его <Инь>-форму было очень сложно обнаружить, <Лу <Шэн>>, оттолкнувшись от земли и взмыв в воздух, сразу же развил нечеловеческую скорость, мгновенно исчезнув из виду.
- Пшшш... - <Лу <Шэн>> несся по воздуху, оставляя позади себя полосу белого дыма. Он загодя снял одежду и летел сейчас обнажённым.
Но это не значит, что он был голым. Его тело, словно слой толстой брони, покрывала чёрная чешуя.
Большое количество дьявольской <Ци>, вылетая из его спины, действовало подобно двигателю, помогая <Лу <Шэну>> поддерживать скорость.
После двух часов полета земля под ним изменилась - серовато-жёлтые равнины сменились неровными холмами.
Темно-зелёные холмы уходили далеко за горизонт.
Воздух стал заметно холоднее.
<Лу <Шэн>> постепенно увеличивал скорость . Чешуя на его голове от трения начала раскаляться.
Примерно через час холмы начали редеть - перед <Лу <Шэном>> выросла высокая приграничная стена.
Это была довольно изолированная местность. <Лишенная> ворот стена простиралась вдаль, разделяя собой Центральные <Равнины> и Северные Земли.
Вокруг не было никаких признаков жизни. Одна лишь пустынная земля.
- Хм? - прищурившись, <Лу <Шэн>> посмотрел на бегущий вдоль стены ручей.
Рядом с его изгибом мелькали две тёмно-зелёные тени - сражение велось на очень высокой скорости.
<Лу <Шэн>> сразу узнал одного из сражающихся.
- <Дуаньму Юань>? - Он видел, что на стороне <Дуаньму Юань> было абсолютное преимущество. Она дразнила своего противника, судя по всему, не собираясь убивать. Эти двое сражались в очень похожем стиле. Обе они были потрясающе красивыми девушками. Должно быть, просто из-за чего-то поссорились.
<Лу <Шэн>> немного притормозил, но останавливаться не стал - у него не было времени их приветствовать. Вместо этого, пролетев над их головами, он продолжил путь к <Янь Шаню>.
Поскольку высота его полета была довольно внушительной, девушки продолжали сражаться, не замечая пролетевшего над ними в тысяче метров мужчины.
<Миновав> станцию Жунсинь, <Лу <Шэн>> летел ещё около двух часов и только к полудню достиг окраины города.
Приземлился на небольшой прогалине у реки, подняв в воздух стаю белых ворон. Издалека, не обладая чрезвычайно острым зрением, нельзя было понять, что с неба только что приземлился человек.
Надев одежду и убрав чешую, снова стал обычным молодым господином, сыном богатой семьи.
Он шел вдоль реки в сторону <Янь Шаня>. Проходя мимо множества студенческих пар, он, как обычный человек шёл по дороге, сливаясь со спешащей по своим делам толпой.
На подходе к городу почувствовал несколько особых аур, не принадлежащих обычным людям.
Эти ауры для него были особенными. Казалось, он стоит под палящим солнцем и чувствует исходящий от него жар. Эти ауры были смелыми. Их не только не пытались скрыть, а словно бы выставляли напоказ.
- Ауры... так похожие на мою... - <Лу <Шэн>>, прищурившись, зашагал в направлении аур.
Он надеялся получить у обладателей этих аур ответы на некоторые интересующие его вопросы. Из письма следовало, что его биологической матерью была не <Сунь <Янь>>, а другая женщина. Почему она не искала его все эти годы, а пришла только сейчас?
Ни одна из аур не была слабой - вряд ли бы они пришли из-за его положения лидера обычной секты. Поэтому он не мог понять их намерений.
- <Лучше> им меня не злить, если жить не надоело. - кроме семьи <Лу>, которая воспитала настоящего <Лу <Шэна>>, ему никто больше не был нужен. - Если я изначально не был им нужен, они не имеют права меня искать.
Таким было отношение <Лу <Шэна>> ко всему этому. Больше, чем какую-то там родословную, он ценил отношение и воспитание.

Глава 305.
Родословная. (Часть 3)
<Миновав> ворота, <Лу <Шэн>> вступил в <Янь Шань>.
Хотя он не был здесь очень давно, город почти не изменился, за исключением нескольких магазинов, сменивших вывески. Всё остальное осталось тем же.
<Лу <Шэн>> не сообщил секте <Багряных Китов> о своём прибытии - сразу же направился к беспокоящим его аурам.
Используя увеличивающую скорость технику, передвигался довольно быстро - один шаг уносил его на сотню метров вперед. Скорость была такой, что обычные люди его даже не замечали. Все, что они чувствовали, это проносившийся мимо легкий ветерок.
Спустя примерно тридцать вдохов <Лу <Шэн>> стоял перед поместьем семьи <Лу>.
Охранники поместья были бледными от страха, перед воротами виднелись пятна уже успевшей высохнуть крови. Снаружи стояло несколько дорогих экипажей, охраняемых сильными молодыми людьми. Время от времени они угрожающе поглядывали на стражу поместья <Лу>.
Улыбнувшись, <Лу <Шэн>> открыто двинулся к воротам.

***

<Юаньгуан <Шэннин>> последовала за ищущей своих потомков сестрой в этот крошечный городок только потому, что ей было скучно. Всё, что она хотела, это немного развеяться.
Даже если живущий в этом далеком месте ребёнок сумел пробудить родословную, он был всего лишь ещё одним невежественным сыном. Какой смысл его искать?
Она приехала сюда только из-за формальностей. Честно говоря, она уже начинала терять терпения - семья <Лу> заставила их слишком долго ждать.
Если бы не старшая сестра, она даже не стала бы разговаривать с этими людьми. Они были просто бесполезными муравьями, которых можно было убить одним ударом ладони. Что касаемо ребёнка её сестры: всё, что им было нужно - вырубить его и забрать. Больше ничего.
<Юаньгуан <Чэсин>> молча сидела на скамье, всё больше нервничая и раздражаясь. Хмурясь, смотрела на <Лу Фана> - главу семьи <Лу>.
- Неужели нет другого выхода?
При нормальных условиях, чтобы сообщение дошло отсюда до Центральных <Равнин>, требовалось не меньше полумесяца - она это прекрасно понимала.
<Лу Фан> тоже волновался. Эти люди явились к ним без приглашения, утверждая, что являются настоящей семьей <Лу <Шэна>>. Думая о статусе <Сунь <Янь>> – пригретой им сироты, он мог бы им поверить, если бы не одно «но».
<Матерью <Лу <Шэна>>>, без сомнений, была <Сунь <Янь>>. Помимо бабушки <Вэнь>, в семье было много других свидетелей, способных это подтвердить.
Таким образом, он был полностью уверен в происхождении <Лу <Шэна>>. Но другая сторона продолжала настаивать.
- Это сложно, мисс <Чэсин>. Мы уже сделали всё возможное, чтобы письмо дошло как можно скорее. Даже попросили помощи у нескольких шпионов, работающих на благородные семьи... Пожалуйста, проявите терпение. - <Лу Фан> не знал происхождения этих людей, но имел хорошее представление об их силе. Они были не тем, с чем поместье <Лу> могло справиться. - <Шэн>'эр мой сын. Вы говорили, что готовы доказать своё с ним родство смешением крови, но насколько я знаю, у моего сына не может быть другой биологической матери. Его мать умерла давным-давно, - строго посмотрел на них <Лу Фан>.

- Нет... вы.... - <Юаньгуан <Чэсин>> не знала, как всё объяснить этому упрямому старику. Причина, по которой мать <Лу <Шэна> - <Сунь <Янь>>>, умерла так рано, заключалась в том, что её тело было повреждено чужой кровью. - Вы не понимаете...
<Чэсин> посмотрела на сестру. Та, судя по всему, уже начинала терять терпение.
- Я просто хочу встретиться с <Лу <Шэном>>... и задать ему несколько вопросов.
- Говорил и повторю еще раз - я больше ничего не могу для вас сделать. Мой старший сын находится в Центральных <Равнинах> - слишком далеко отсюда. Даже если я отправлю сообщение птицей, ему все равно понадобиться самое малое несколько дней, чтобы сюда добраться.
<Лу Фан> посмотрел на своих охранников – некоторые из них уже достигли уровня <Владения Целью>. Он не мог сказать, насколько они будут полезны в сражении с этими людьми.
В нынешней секте Багряного Кита было довольно много сильных экспертов, которые поспешили в поместье <Лу>, едва им доложили о подозрительных незнакомцах.
Они даже попытались сразиться с чужаками, но когда одному из экспертов сломали плечо, всё сразу стало ясно...
- Мама, если нет другого выхода, мы можем приехать в другой раз. Давайте вернемся. Бабушка будет волноваться, - сказал привлекательный молодой человек.
Рядом с <Юаньгуан <Чэсин>> стояло трое её детей - два юноши и одна девушка. На вид им было не больше двадцати лет.
- Торопиться некуда... - покачала головой <Чэсин>, не соглашаясь с сыном.
Честно говоря, это было основной причиной, почему <Лу Фан> засомневался и послал <Лу <Шэну>> письмо - его сын был поразительно похож на <Юаньгуан <Чэсин>>.
В этот момент, когда все уже начали терять терпение, из-за двери донеслись радостные возгласы:
- Молодой господин вернулся! Молодой господин! Это молодой господин!!!
Тот, кто занимал высокое положение на Центральных <Равнинах>, столп семьи, молодой господин <Лу <Шэн>>, внезапно прибыл домой.
<Лу Фан> резко вскочил, едва не уронив чашу.
- Разве мы не только что отправили письмо? Как он мог так быстро добраться? - недоверчиво посмотрел на двери зала.
Но кое-кто был взволнован даже больше, чем он. <Юаньгуан <Чэсин>> тоже вскочила. С сожалением и извинением во взгляде, посмотрела на двери.
Причина, по которой она отправилась в эту поездку - желание найти всех своих детей и искупить перед ними свою вину. Трое из них уже согласились вернуться вместе с ней в семью, более того, они выглядели вполне довольными.
И она понимала, в чем была причина их радости. Возможность войти в Благородную Семью, такую, как семья <Юаньгуан>, была чем-то, о чём обычный человек мог только мечтать.
Только когда они добрались до семьи <Лу>, возникли некоторые трудности. Кажется, этот сын заслужил уважение среди людей.
<Лу <Шэн>> медленно вошёл в зал. Первым, кого он увидел, была стоящая слева женщина. Всё в её внешности вызывало в нем чувство узнавания.
Эта аура... кажется, он стоял перед рекой и смотрел на своё отражение. Это было так знакомо. Не только аура, но и их лица были очень похожими.
Поприветствовав отца, <Лу <Шэн>> повернулся к гостям.
- А вы...? - естественно, он не собирался говорить, что вернулся из-за письма. Он притворился, что не знает, что происходит и его приезд домой чистое совпадение.
- Меня зовут <Юаньгуан <Чэсин>>. Дитя... ты чувствуешь пробудившуюся в тебе родословную? - <Юаньгуан <Чэсин>> не стала утруждать себя объяснениями, используя самый древний и простой способ - резонанс родословной. Она хотела, чтоб <Лу <Шэн>> почувствовал силу заключенной в его крови родословной. Это был самый быстрый способ.
Из спины <Лу <Шэна>> начали вытекать потоки тепла.
Кроме <Лу <Шэна>>, тепло начали испускать и другие члены семьи <Юаньгуан>. Родословная откликнулась в теле каждого из них.
- Это родословная семьи <Юаньгуан - Пылающая Кровь>. Тебе суждено стать сыном семьи <Юаньгуан>, мой биологический сын. Эти трое - твои сестры и брат, а это твоя тетя - <Юаньгуан <Шэннин>>. - <Юаньгуан <Чэсин>> отчётливо чувствовала в <Лу <Шэне>> свою родословную. Хотя она была очень слабой, он, несомненно, был её сыном. А раз в нём есть родословная, она сможет устроить его судьбу. С этого дня ему больше не придётся беспокоиться о еде и безопасности.
<Лу <Шэна>> не слишком впечатлила демонстрация.
- Семья <Юаньгуан>? - спросил он. - Значит, вы утверждаете, что я родился не в этой семье, а в вашей? Где доказательства? Всего лишь резонанс родословной?
- Я готова провести смешение крови, - ответила <Юаньгуан <Чэсин>>.
Смешение крови в этом мире сильно отличалось от Земли, с которой пришёл <Лу <Шэн>>. Здесь родословные имели чрезвычайно сильную связь, когда кровь воспринималась только родной кровью, и отвергала всю остальную. Таким образом, здесь не могло существовать такого понятия, как переливание. Если кто-то терял слишком много крови, ему приходилось справляться с этим своими силами, или при помощи биологических братьев и сестер.
Таким образом, смешение крови здесь было чем-то вроде определения ДНК на Земле.
Выражение лица <Лу <Шэна>> оставалось спокойным. Он видел сомнение и беспокойство на лице отца и волнение на лице <Юаньгуан <Чэсин>>. Просто основываясь на этом и резонансе родословной, он уже понял, что эта женщина, скорее всего, на самом деле является его биологической матерью.
Атмосфера в зале стояла довольно напряжённая.
<Лу <Шэн>> молча наблюдал за <Юаньгуан <Чэсин>> и остальными.
- Охранники, слуги... выйдите ненадолго, - внезапно приказал он. Это было личным делом его семьи, и он не хотел, чтобы начали распространяться слухи.
Поклонившись <Лу Фану> и <Лу <Шэну>>, слуги и охранники медленно вышли.
Вскоре в помещении остались только <Лу Фан>, <Лу <Шэн>>, <Юаньгуан <Чэсин>> и её семья.
- Похоже, у вас всё же есть со мной какая-то связь, - спокойно начал <Лу <Шэн>>. Ему была интересна его родословная, поэтому он хотел провести исследование. В конце концов, с его нынешней силой, он не боялся ничего из того, чем они могли ему угрожать. - Но у меня есть три условия. Вы должны согласиться на всё, если хотите, чтобы я с вами пошёл.
От этих слов глаза <Юаньгуан <Чэсин>> загорелись. Она поспешно ответила:
- Я соглашусь, если они приемлемы.
- Какой прыткий. Три условия? - похоже, <Юаньгуан <Шэннин>> была не согласна. Впрочем, не только она - братья и сестры <Лу <Шэна>> от его предложения тоже не пришли в восторг.
Все они согласились поехать сразу же, как мать подтвердила их личность. В отличие от <Лу <Шэна>>, они не выдвигали никаких условий.
Он был простым главой смертной фракции, которому удалось разбогатеть в человеческом мире и завести некоторые связи в стране Сун. Но, в сравнении с семьей <Юаньгуан>, эти связи ничего не значили.
Но он всё же решился заговорить с <Юаньгуан <Чэсин>> о каких-то там условиях.
<Лу <Шэн>> их проигнорировал.
- Во-первых, я хочу знать правду. Если ты моя биологическая мать, то кем была женщина, что по утверждениям родственников, меня родила?
Услышав его вопрос, <Юаньгуан <Чэсин>> нахмурилась. Это был вопрос, которого она больше всего боялась. Смерть <Сунь <Янь>> была целиком и полностью её виной. Несмотря на то, что <Сунь <Янь>> была не слишком здоровым человеком, рождение ребенка не могло её убить.
Причиной послужило секретное искусство <Юаньгуан <Чэсин>>, высосавшее из тела женщины все питательные вещества, чтобы сформировать в крови плода родословную семьи <Юаньгуан>.

Так что, технически, это она убила <Сунь <Янь>>.
<Лу Фан>, услышав вопрос сына, напряжённо замер в ожидании ответа.
- Я... я... - После двух пауз, <Чэсин> всё же смогла все рассказать.
Глава 306.
Родословная. (Часть 4)
- Хочешь знать правду? Выносившая тебя мать умерла, потому что ты забрал у неё всю жизненную силу и питательные вещества. Как иначе бы сформировалась твоя родословная? - <Юаньгуан <Шэннин>> не собиралась с ним церемониться.
<Лу <Шэн>> был ошеломлён. Он не подозревал, что частично был причастен к смерти матери.
- Ладно, хватит уже сюсюкаться с этим ребёнком. Просто хватаем его и уходим. Сестра, если ты не можешь, это сделаю я! - <Юаньгуан <Шэннин>> была крайне нетерпеливой.
Прежде, чем отзвучали её слова, она размытой тенью устремилась к <Лу <Шэну>>. Одной рукой нацелилась в его волосы, другой – в область талии. Её покрывшиеся металлом ногти метили в жизненно-важные части тела <Лу <Шэна>>.
Она явно собиралась похитить парня!
- Нет!!! - <Юаньгуан <Чэсин>> не успевала её остановить. Она могла только смотреть, как младшая сестра атакует её сына.
Она знала силу своей сестры, занимающей должность элитной судьи. Даже среди членов основной семьи она не считалась слабой.
Сейчас она боялась, что та навредит её ребенку - обычному человеку, ничего не смыслящему в секретных искусствах.
<Лу Фан>, услышав её слова, понял - сейчас произойдет что-то нехорошее. Увидев движение <Юаньгуан <Шэннин>>, мужчина вскочил с места. Он не знал, кто эти таинственные люди, но услышав акцент женщин, понял, что они прибыли из раскинувшейся далеко на юге огромной могущественной страны, где правила Великая Империи <Инь>.
Очень давно он встречал человека из империи <Инь>, который приехал в Северные Земли в поисках своего учителя. У него был очень примечательный акцент. Он говорил очень быстро, при этом странно гундося. Ни в одном из регионов Великой Сун не говорили на подобном диалекте. Поэтому, понять, что человек прибыл из Великой Империи <Инь>, было очень легко.
Великая <Инь> была более сильным государством, чем Великая Сун. Её размер был таким, что она могла вместить в себя несколько империй Сун. По слухам, это государство было населено большим количеством могущественных экспертов. Если пришедшие к ним люди на самом деле были семьей <Юаньгуан> из империи <Инь>, значит, они обладали большой властью и авторитетом.
Если <Шэн>'эр их разозлит, их семью ждут большие неприятности.
Трое детей <Юаньгуан <Чэсин> - <Юаньгуан Син>>, <Юаньгуан Чжунжань> и <Юаньгуан Нин> относились к происходящему по-разному.
<Юаньгуан Син> - единственная среди них девушка, не радовалась тому, что они нашли <Лу <Шэна>>, но и ненависти к нему не испытывала. Но теперь, видя, как его атакует их тетя, немного беспокоилась.
Двое её братьев придерживались другого мнения. Они просто не понимали: это было естественно и логично, вернуться к семье <Юаньгуан>, принять свою родословную и склониться перед предками. Даже если он не хотел отказываться от своей прежней семьи, как только станет богатым и могущественным, сможет вернуться и ей помочь. Разве это не выгодно? Они не ожидали, что <Лу <Шэн>> будет сопротивляться, ещё и выдвигая условия.
- Он наконец-то разозлил тётушку, - оба смотрели на <Лу <Шэна>> в ожидании хорошего шоу.
<Юаньгуан <Шэннин>>, сорвавшись с места, бросилась к <Лу <Шэну>>. Попыталась схватить его руками.
Её руки были быстрыми, словно молнии, демонстрируя жёсткую силу своей хозяйки. Она была убийцей, поэтому её девизом было слово «быстро». Даже её случайные движения были настолько быстрыми, что присутствующие с трудом могли за ними уследить.
Её пальцы, изогнувшись, словно когти, устремились к голове и талии <Лу <Шэна>>.
- Хлоп! - внезапно её руки замерли в воздухе. Её ладонь аккуратно перехватила очень большая рука.
- Слишком слабая... - <Лу <Шэн>> пальцем приподнял подбородок <Юаньгуан <Шэннин>>. Они стояли напротив друг друга. Хотя <Шэннин> на полную мощь использовала силу своей родословной, сдвинуться с места не могла. Всё, что она могла делать, это удивлённо хлопать глазами.
- Поэтому я и сказал, что не заинтересован в вашей семье. Такая слабая родословная мне ни к чему. - <Лу <Шэн>> осторожно погладил покрасневшую от ярости <Шэннин> по щеке. - Вы... понимаете? - Он посмотрел на <Юаньгуан <Чэсин>> и остальных.
Хотя он не использовал внутреннюю силу, их сердца были наполнены страхом. Казалось, будто на их груди лежит тяжёлый камень, мешающий дышать.
Вытянув руку, <Лу <Шэн>> указательным пальцем дотронулся до лба <Юаньгуан <Шэннин>> .
- Бум! - той показалось, что по её голове пробежало стадо слонов. Она отлетела назад, проломав стену и упав где-то далеко за оградой.
- <Ниннин>!!! - <Юаньгуан <Чэсин>> такого не ожидала. <Шэньнин> была самым сильным среди них экспертом, человеком, которого по возвращении в семью уже ждала должность судьи. Но её отправили в полет лёгким касанием пальца!
Её разум пребывал в смятении. Она беспокоилась за <Ниннин> и переживала, что <Лу <Шэн>> не захочет принять их, как свою семью.
Изначально <Лу <Шэн>> хотел последовать за ними и посмотреть, что представляет собой семья <Юаньгуан>, но после того, как узнал, что его мать умерла по их вине, передумал.
<Выкинув <Юаньгуан> <Шэньнин>> из дома, он всего лишь преподал ей небольшой урок. Ей повезло, что он не стал её убивать.
- Уходите. И чтоб я вас здесь больше не видел. Вы мне неприятны, - спокойно сказал он своим новоприобретённым родственникам.
<Юаньгуан <Чэсин>> была опечалена его словами. Боль утраты и сожаление плескались в её глазах, но если присмотреться, можно было заметить и лёгкое облегчение.
Она была рада видеть своего сына таким могущественным. Знать, что даже без неё он может за себя постоять.
Его братья и сёстры были потрясены.
Тетушка, выглядевшая в их глазах почти непобедимой, была отброшена ударом пальца их третьего брата. И тот факт, что она назад не вернулась, означал, что женщина серьёзно ранена.
<Юаньгуан Син> внезапно поняла, почему её третий брат хотел остаться в Северных Землях. С его силой, разве будет ему комфортней в семье, чем здесь?
Что касаемо её старшего брата и сестры, до того, как их нашли, они были всего лишь обычными людьми. Точнее, жили жизнью обычных людей, понятия не имея, что в их крови сокрыта какая-то там родословная.
Естественно, они были счастливы, узнав, что будут приняты в такую сильную семью. В этом опасном мире, что может быть лучше силы и власти, с помощью которой можно себя обезопасить.
Кто знал, что <Лу <Шэн>> одним пальцем изобьёт тетушку и откажется вернуться в главную семью.
Были ли в этом мире ещё такие, как он, эксперты?
Взгляды, направленные на <Лу <Шэна>>, были наполнены благоговением и уважением.
Все присутствующие в зале некоторое время молчали. <Юаньгуан <Чэсин>> некоторое время пристально смотрела на <Лу <Шэна>>, словно пытаясь его запомнить, после чего двинулась в направлении выхода.
Остальные последовали за ней. Охранники поместья <Лу> хотели блокировать им путь, но <Лу Фан> жестом приказал им остановиться.
<Лу <Шэн>> бесстрастно смотрел вслед своим родственникам.
Честно говоря, его первоначальной целью было исследование <Трёх Священных <Врат>>. До этого за ними следила семья <Шанъян>. Поскольку <Врата> не осмеливались напрямую выступить против коалиции <Благородных Семей>, они долго оставались в тени. Но теперь семья <Шанъян> пала и практически лишилась власти, из-за чего <Лу <Шэн>> стал ещё осторожнее в отношении <Трёх Священных <Врат>>, боясь, что они навредят его семье.

- <Шэн>'эр... ты уверен... что всё в порядке? - немного нервничая, спросил <Лу Фан>.
Он уже не был таким невежественным, как раньше. Как отец лидера секты <Багряных Китов>, нравилось ему это или нет, он должен был располагать знаниями и информацией, которую раньше не знал. Поэтому его восприятие мира стало намного шире.
По крайней мере, он знал силу <Благородных Семей>.
- Не волнуйся, отец, ей всего лишь придётся пару месяцев отдохнуть, - улыбнулся в ответ <Лу <Шэн>>. - Это не слишком тяжёлая травма.
Проломленный череп для эксперта, достигшего области <Змеи>, не был чем-то, от чего он не мог оправиться.
- Это хорошо, - после небольшой паузы сказал <Лу Фан>. - Почему ты вернулся один? Твои новоиспечённые родственники рассказали, что на Центральные <Равнины> обрушилась катастрофа. Как дела у твоей младшей кузины? Я хотел бы узнать...
- Не волнуйся, я пошлю кого-нибудь за ней. - <Лу <Шэн>> внезапно вспомнил, что в <Байлине> у него осталась сестра, которую звали <Чжан Сюсю>. Честно говоря, он о ней напрочь забыл.
- Кстати, <Лу <Шэн>>, не слишком ли резок ты был со своими новыми родственниками? Они поднесли нам щедрые дары и пусть они напали первыми, твой ответ... - <Лу Фана> всё ещё продолжал беспокоить этот вопрос.
- Не волнуйся. Она получила всего лишь незначительные травмы. - <Лу <Шэн>> улыбнулся. Члены семьи <Юаньгуан> не показались ему высокомерными - лишь <Юаньгуан <Шэннин>> была немного груба. Поскольку остальные отнеслись к нему вполне дружелюбно, он не стал никого убивать.
Если бы они действительно попытались использовать против него силу, он бы их не пощадил.
Он не боялся сейчас никого и ничего - опасался только раскрытия его секрета об отсутствии божественного оружия.
- Ладно, отец, хватит о них беспокоиться. Давай лучше поговорим об эвакуации семьи, - серьёзно посмотрел на родителя <Лу <Шэн>>.
- Переезд? Куда? - <Лу Фан> знал, что <Лу <Шэн>> теперь находился совсем на другом уровне и беспокоится о непостижимых для него вещах. Если он настаивает на эвакуации, значит, случилось нечто очень серьёзное.
- Подальше от Великой Сун.
- Что?! - <Лу Фан> был шокирован.
Благодаря своей силе <Лу <Шэн>> был очень чувствителен к аурам. Он провел небольшое расследование в отношении <Дьявольской Катастрофы>.
После постройки <Врат> из <Плоти> и <Крови>, дьявольская армия с каждым днем становилась всё сильнее. К настоящему времени она насчитывала пять <Дьявольских> Духов. Благодаря тому, что трое из <Врат> находились рядом друг с другом, три <Повелителя <Дьяволов>> могли мгновенно перемещаться между тремя областями. И это было очень плохо.
Даже для него это было крайне опасно.
Если его втянут в бой, он сможет отразить через ворота атаку одного <Повелителя <Дьяволов>>, но не сразу всех трёх.
В Великой Сун только четвёртый Величественный Дракон, <Хуан Цзи> - нынешний император, был на уровне <Повелителя <Дьяволов>>. Но из-за того, что он отвечал за стабильность всей страны, он не мог действовать опрометчиво и был вынуждено оставаться в столице, не имея возможности нанести противнику удар.
Благородные же семьи беспокоились только о своём благополучии. Основываясь на увиденном, <Лу <Шэн>> понял, что эта битва продлиться ещё очень и очень долго. В такой обстановке, учитывая ненависть к нему <Трёх Священных <Врат>>, лучше было оставить Великую Сун и перебраться в более безопасное место.
Кроме своей семьи <Лу <Шэн>> взять с собой секту Багряного Кита, школу Багряного Солнца и секту <Дьявольского <Начала>>. Всех, чья жизнь была ему дорога.
Несмотря на то, что Великая Сун не была большим государством, на неё обрушились немалые неприятности. Самым первостепенным делом сейчас было избежать <Дьявольской Катастрофы>.
<Лу <Шэн>> чувствовал, что дьявольская армия готовиться к пришествию ещё одного <Повелителя <Дьяволов>>. Великая Сун скоро снова станет полем боя - не лучшим местом для жизни.
А учитывая уничтоженных им дьяволов и поглощённых дьявольских королей... Если дьявольская армия об этом узнает, это будет не просто ненависть.

Глава 307.
За кулисами. (Часть 1)
= Полмесяца спустя. Великая <Династия <Инь>>. 3465 метров над городом Ван. =
- Свист! - Багряный меч, обвитый двуглавой змеей, образованной тремя языками синего пламени, яростно зашипел.
Длинный клинок, промелькнув в воздухе, оставил после себя ярко-красный след.
<Юаньгуан Жун>, опустив меч, задумчиво посмотрела на раскинувшийся в низине город.
Серовато-белые здания походили на легко ломающиеся деревянные игрушки.
Вдалеке, над Звёздной Башней, кружила стая тёмно-синих орлов.
С места, где стояла <Юаньгуан Жун>, эти птицы выглядели крошечными синими точками.
Рядом с <Юаньгуан Жун>, словно из воздуха, возникла фигура состоящего из облаков человека:
- Жун, <Цзюаньхэн> вернулась из Великой Сун. Что ты собираешься с ней делать?
- Она посеяла в Великой Сун более сотни семян и она достигла нужного количества пробуждений. В семье сейчас слишком много незанятых должностей из-за постоянных войн, поэтому пусть она возглавит город <Мин>. Что скажешь? - ответила <Юаньгуан Жун>.
На вид она была обычной двадцатилетней девушкой. Не слишком красивой, однако, её ярко-рыжие, сияющие на солнце длинные волосы притягивали взгляды прохожих.
Никто бы не смог догадаться, что она была <Мастером <Божественного> Оружия> одной из трёх сильнейших семей великой <Инь> - семьи <Юаньгуан>.
- Это тебе решать - она твой потомок. Что бы ты ни хотела с ней сделать, это твой выбор, - ответил человек-облако. - А что насчет <Дьявольской Катастрофы> в Великой Сун?
- Не обращай внимания, - спокойно сказала <Юаньгуан Жун>. - Когда увидишь <Цзюаньхэн>, скажи ей, что она может управлять этим регионом.
- А как тогда быть с <Циньюй>? - мужчина был явно удивлён.
- <Циньюй>... если он согласиться порвать с той женщиной, я позволю ему продолжить контролировать Звёздную Башню, - ответила <Юаньгуань Жун>.
- ... <Циньюй> тоже твой ребенок. Ты так сурова... - вздохнул мужчина.
- Не будь он моим сыном, давно бы умер, - губ <Юаньгуан Жун> коснулась холодная улыбка.

***

= <Секта> <Дьявольского <Начала>>. =
<Лу <Шэн>> стоял на выступе, в самом высоком месте пещеры. Отсюда была прекрасно видна главная площадь базы секты <Дьявольского <Начала>>.
Он своими руками создал этот выступ.
Позади него, за белым нефритовым столом, сидел его учитель - <Лю Шаньцзы>. Старик медленно развернул древнюю, пожелтевшую от времени карту.
В правом верхнем углу был указан год её изготовления и имя художника. Первый год Великой Сун, император <Минсюань>.
Такой была Великая Империя Сун тысячу лет назад и такой она осталась по сей день.
- Поскольку мы решились переехать, эта карта нам будет полезна, - <Лю Шанъцзы> начал осторожно разворачивать карту, время от времени сдувая с неё пыль.
- Учитель, вы прямо кладезь сокровищ, - улыбнулся <Лу <Шэн>>.
- Я подредактировал её, когда путешествовал в молодости. И не воспринимай всё слишком серьёзно, - <Лю Шаньцзы> тоже улыбнулся. - Это кое о чём мне напомнило. Возможно, ты знаешь, что этот мир круглый. Если выйти из опрелелённого места и идти всё время вперед, теоретически можно вернуться к тому же месту. Вот почему, когда мы смотрим на морской горизонт, кажется, что из-за него медленно выплывают корабли.
- О? - <Лу <Шэн>> был удивлён. Такого он не ожидал, хотя это было логично. Все эксперты, достигая области <Змеи>, становились сверхъестественными существами. Чем выше был уровень, тем больше в человеке было сверхъестественных сил. Таким образом, наличие таких мыслей не было удивительным.

<Лю Шаньцзы>, наконец, полностью развернул карту.
- Великая Сун находится на Южном Континенте, разделенном на три больших империи - Великую <Чэнь>, Великую <Инь> и Великую Сун. Великая <Чэнь> и Великая <Инь> враждуют. Благодаря географическим преимуществам, наше государство защищено от этих проблем, но из-за них мы намного слабее двух других королевств. Что касаемо остальных государств, таких как народность <Цзюй Жун> - хотя они имеют некоторую силу и власть, их страны слишком маленькие и не обладают достаточным количеством ресурсов. Они не лучшие места для переезда.
Приблизившись, <Лу <Шэн>> взглянул на карту.
Великая Сун располагалась внизу. Над ней раскинулись две огромные территории - Великая <Инь> слева, и Великая <Чэнь> справа. Между ними пролегала толстая чёрная полоса.
Эта полоса, образованное множеством гор и холмов, носила донельзя странное название – Тёмное Море. На карте она выглядела очень тонкой, хотя, на самом деле, была всего лишь вполовину меньше Великой Сун. Это были очень опасные земли, населённые демонами и дьяволами.
- Через неё проходят какие-то дороги? - небрежно спросил <Лу <Шэн>>.
- Конечно, но их не слишком много. Там нет патрулей - каждый сам должен заботиться о своей безопасности, - пояснил <Лю Шаньцзы>.
- В таком случае... идём в Великую <Инь>. - палец <Лу <Шэна>>, пробежавшись по карте, остановился на выбранном государстве. - Путь к Великой <Инь> короче, чем к Великой <Чэнь>. Особенно, если двигаться этим маршрутом. Он провел пальцем линию от Великой Сун к Великой <Инь>.
- Дорога будет нелегкой. Нам придется преодолеть множество опасных мест, так что... - <Лю Шаньцзы> колебался.
- Не волнуйтесь. Я поведу. - <Лу <Шэн>> не видел в этом проблемы.
- Это так. С тобой нам не о чем беспокоиться. - <Лю Шаньцзы> кивнул. - Кстати, а что насчет севера?
- Если всё пойдет по плану, их я тоже перевезу. Просто людей слишком много и мне нужно время, чтобы всё организовать и спланировать...
<Лу <Шэн>> не закончил - за его спиной послышалось хлопанье крыльев. Обернувшись, он увидел белоснежного голубя, который, сложив крылья, спикировал на площадку.
Протянув руку, <Лу <Шэн>> снял привязанную к его лапке бумажную полоску.
<Развернув> и прочитав записку, на несколько секунд замер, задумавшись.
- Учитель, мне нужно ненадолго спуститься.
- Иди, иди. Я пока отдохну, - махнул рукой <Лю Шаньцзы>.
<Кивнув>, <Лу <Шэн>> попятился. Перепрыгнул с площадки на <Этаж Культивирования>.
<Этаж Культивирования> был местом, где ученики могли надолго уединиться. Здесь находился вход, внутренние же помещения уходили глубоко под землю.
На площадке перед входом его уже ждал <Ли Шуньси>.
- Брат <Лу>, ты на самом деле собираешься переезжать? - лоб одетого во все белое мужчины был покрыт мелкими бисеринками пота. Очевидно, он только что бежал. Он был всего лишь обычным человеком. Если бы не особые способности, полученные им по прихоти судьбы и изменившие его тело, он не смог бы выдержать эту среду, наполненную <Ци <Дьявольского <Начала>>>.
Именно поэтому он так устал от бега.
- Да. - <Лу <Шэн>> кивнул.
- Почему? - после небольшой паузы спросил <Ли Шуньси>. Потом обернулся: - Следуй за мной. Хочу тебе кое-что показать. - сказав это, он поспешил внутрь пещер. <Лу <Шэн>> последовал за ним.
<Миновав> несколько извилистых туннелей, они добрались до просторного каменного мешка. Закрыв дверь и заперев её на засов, <Ли Шуньси> зажёг факел.
Уселся на одну из лежащих в центре подушек, предложив <Лу <Шэну>> последовать его примеру.
- Брат <Лу>... ты ведь не возражаешь, что я тебя так называю? - тихим голосом спросил <Лу Шуньси>.
- Мы ведь друзья. Тебе не стоит беспокоиться о таких глупостях. - <Лу <Шэн>> спокойно смотрел на приятеля, всё ещё не понимая, что тот от него хочет.
- Хорошо. Тогда я кое-что тебе покажу. - <Ли Шуньси> решил больше не сдерживаться. Вытянув вперед правую руку, он резко провел по ладони ножом. На коже появилась тонкая полоса, через которую начала просачиваться алая кровь.
Кровь капала с ладони, но, ни одна не упала на пол.
Все капли, растворяясь в воздухе красным туманом, застывая между <Ли Шуньси> и <Лу <Шэном>>, превращались в красное зеркало.
На блестящей поверхности медленно проступало лицо какого-то старика. Что в нём было странного, так это пара оленьих рогов на голове.
- Это...? - <Лу <Шэн>> не понимал, для чего <Ли Шуньси> показывает ему этого человека.
- Это одно из виденных мной лиц. Оно принадлежит кому-то из <Дьявольской> Армии, - серьёзно посмотрел на друга <Ли Шуньси>. - Ты же знаешь, что я носитель Нефритовой Тайны и могу видеть будущее. Раньше, когда <Девять <Городов>> погрузились в хаос, я думал, будущее уже предопределено. Но пришёл ты и всё изменилось. Изменился ход истории.
- Хочешь сказать, этот человек как-то связан с ходом истории? - <Лу <Шэн>> был ошеломлён.
- В будущем, что я видел, этот человек планировал открытие <Врат> из <Плоти> и <Крови> и был виновником того, что Великая Сун и все соседние народы стали жертвами <Дьявольской Катастрофы>. Вскоре он пошлёт нескольких <Повелителей <Дьяволов>> и те, шаг за шагом, захватят все земли Великой Сун, после чего нацелятся на более сильное государство. Он полностью изменит наш мир и сделает его одним из внешних продолжений <Дьявольского> <Мира>. - <Ли Шуньси> тяжело вздохнул. - <Секта> <Листа> уже связалась со мной, и я согласился с ними работать, чтобы попытаться остановить вторжение дьяволов в человеческий мир.
- В таком случае, зачем ты меня искал? - непонимающе посмотрел на друга <Лу <Шэн>>.
<Ли Шуньси> ответил после небольшой паузы:
- Великая Сун - наш дом и родина. Брат <Лу>, ты совсем не хочешь её спасти?
- Нет.
- ... - <Ли Шуньси> не ожидал от <Лу <Шэна>> такого ответа.
Когда с ним связалась секта <Листа>, они упоминали <Лу <Шэна>>, и утверждали, что шанс убедить его крайне мал. Судя по всему, люди из секты <Листа> не ошиблись.
- В Великой Сун очень мало людей, столь же могущественных, как брат <Лу>. Если ты уйдешь, это будет большим ударом для оставшихся. - <Ли Шуньси> всё ещё надеялся его убедить.
- И что с того? - спросил <Лу <Шэн>>. - Мой путь - мой выбор. Я знаю, что это вызовет много разных реакций, но когда ты принимаешь решение, должен заранее смириться с последствиями, к которым оно приведёт. Так и должно быть.
<Ли Шуньси>, ненадолго замолчав, продолжил:
- Если мы хотим закрыть оставшиеся <Врата> из <Плоти> и <Крови>, нужно сначала заблокировать <Дьявольский Дух>, <Короля Пустоты> и <Хуан Фу>. К сожалению, у нас нет никаких данных относительно навыков побега <Короля Пустоты>. Сейчас <Линь Бэйкай> из семьи <Линь> как раз направляется к <Дворцу <Мириады <Демонов>>> в надежде заполучить зелье <Демонической> Мудрости и попытаться ограничить возможности его побега. Я последую за ним. Брат <Лу>, если ты согласен...
- Извини, но меня это не интересует, - перебил его <Лу <Шэн>>.
<Ли Шуньси> беспомощно смотрел на друга.
Честно говоря, он уже знал, каким будет результат поездки во <Дворец> <Мириады <Демонов>>. Это будет полный провал. Из-за этого провала они не смогут закрыть <Врата> из <Плоти> и <Крови>, что приведёт к пришествию ещё большего количества <Дьявольских> Духов и полному уничтожению Великой Сун. Подкрепления из других государств так и не прибудут и в условиях ещё более ужасных, чем сейчас, произойдет катастрофа, которую никто не сможет предотвратить: откроется Бесконечная <Бездна <Дьявола>>.

<Дьявольские> <Духи>, объединившись, откроют <Бездну <Дьявола>>, выпустив бесчисленное количество дьявольской <Ци> и отравив всё вокруг. Это приведёт к тому, что восемьдесят процентов земель Великой Сун станут бесплодными. Жизнь будет заражена и постепенно все здесь превратятся в <Дьяволов>. <Миллионы> живых существ, подвергшихся пыткам и страданиям, приведут к открытию дверей в тот мир...
И началом всему этому станет путешествие во <Дворец> <Мириад <Демонов>>.

Глава 308.
За кулисами. (Часть 2)
- Брат <Лу>... не знаю, как это объяснить, но я видел очень много трагедий и ужасов. Я хочу изменить это, вместо того, чтобы жить бесполезно. Я хочу сделать всё от меня зависящее, чтобы это предотвратить, - с серьёзным видом сказал <Ли Шуньси>. - Поездка во <Дворец> <Мириада> <Демонов> имеет мизерный шанс на успех. Пойти и добыть зелье будет не настолько просто, как думает семья <Линь>.
- <Дворец> <Мириады <Демонов>>? Это на Севере? - небрежно спросил <Лу <Шэн>>.
- Да. Их возглавляет <Король> <Ледяных <Лис>>. Он же, Протектор Северных Земель. Один из немногих <Королей <Демонов>>, о которых знают в Великой Империи Сун. - <Ли Шуньси> кивнул.
Он хотел предотвратить эту трагедию. Единственным человеком, который хоть и не появлялся в его видении, но обладал достаточной силой, чтоб повлиять на исход этого путешествия, был <Лу <Шэн>>. Этот парень был для него единственным выбором.
Но, как и все сильные личности, <Лу <Шэн>> был слишком упрям, чтобы менять уже принятое решение. <Ли Шуньси> не умел убеждать таких, как он, людей.
В пещере некоторое время царила тишина.
- Ты всё ещё хочешь уехать? - после долгой паузы снова спросил <Ли Шуньси>.
- В будущем, которое ты видел, поездка в <Дворец> <Мириады <Демонов>> закончилась неудачей? - внезапно спросил <Лу <Шэн>>.
- Да...
- Что послужило причиной этой неудачи?
- <Король> <Ледяных <Лис>> отказался отдать нам драгоценное зелье <Демонической> Мудрости.
- <Король> <Ледяных <Лис>>... где-то я о нём уже слышал... Насколько я помню, он давно защищает Северные Земли. Задумывался ли ты, зачем он это делает? Почему предпочел остаться в Северных Землях, вместо того, чтобы отправиться в более приветливый регион? И почему в будущем откажется отдавать тебе зелье <Демонической> Мудрости? Разве он не знает - как только <Дьявольская> Армия покончит с нами, он будет следующим? Им все равно, демон перед ними или человек, - спокойно сказал <Лу <Шэн>>.
<Ли Шуньси> снова надолго задумался.
Конечно!
Скорее всего, <Король> <Ледяных <Лис>> был в одном шаге от уровня <Демонических Мудрецов>, что было эквивалентно уровню <Повелителя <Дьяволов>>.
Почему он так долго оставался в Северных Землях?
<Ли Шуньси> вдруг понял.
- Вся ситуация в целом выглядит довольно странно. Не доверяй полностью тому, что видишь в своих видениях, - поднявшись, <Лу <Шэн>> посмотрел на белые, словно снег, волосы <Ли Шуньси>. Вздохнув, коснулся пальцем груди друга.
- Шшшш... - частичка чёрной внутренней <Ци> незаметно проникла в тело мужчины, пуская ростки сети <Журавля <Инь>>. Как не удивительно, <Ли Шуньси> не заметил, что что-то чужеродное проникло в его тело.
- Давай вернёмся. Не заглядывай в будущее слишком часто. Ты уже и так многое отдал за эти знания. В считанные мгновенья <Лу <Шэн>> исчез в темноте.
<Ли Шуньси> остался далеко позади. Он прикусил губу, снова глядя в будущее - на лбу выступил пот.
Он очень хорошо знал, что смотрит в будущее ценой собственной жизни. Каждый день, сцена за сценой, появлялись ужасные образы - он использовал <Нефритовую Тайну> почти автоматически, надеясь предотвратить ещё большую катастрофу.
Он не был мудрецом; просто не хотел, чтобы перед его глазами развернулась настоящая трагедия.

***

Спустившись вниз, <Лу <Шэн>> тихо вздохнул. Семя сети <Журавля <Инь>>, посаженное им в <Ли Шуньси>, поможет создать сеть внутренней <Ци>, поток которой будет питать внутреннюю <Инь <Ци>> мужчины. При помощи сети, он, сконцентрировавшись, сможет защитить друга в опасных для жизни ситуациях.
Это был маленький трюк, который от придумал после объединения дьявольской <Ци> с внутренней. Его он использовал для обеспечения безопасности своих друзей и семьи.
"Мы должны уехать как можно скорее... Но перед этим нужно наведаться в <Бездну <Дьявола>> и попытаться найти того Древнего <Дьявола>. И эта золотая площадь..." - <Лу <Шэн>>, вдруг понял, что это его последний шанс ещё что-то узнать о тайнах базы секты <Дьявольского <Начала>>. Сорвавшись с места, бросился к озеру дьявольской <Ци>.
Вскоре он уже стоял перед озером. Разогнав свою дьявольскую <Ци>, активировал чёрную мембрану, после чего начал медленно погружаться на дно озера.
Вскоре нашел ведущий к <Бездне <Дьявола>> туннель, вырытый <Инь-<Дьяволами>>.
Топнул ногой и позади него столбом поднялся поток.
Его тело с чуть ли не реактивной скоростью ворвалось в туннель, вскоре исчезнув в глубинах чёрной реки.
<Техника <Чистой Пустоты>> и <Земного Топота> оправдала свою славу, как одна из лучших техник движения. Под водой он двигался не намного медленнее, чем по земле.
По дороге у <Лу <Шэна>> начал формироваться план.
- Система боевых искусств, которой я сейчас владею, делится на внешний путь, секретные искусства и внутренние техники. <Техника <Чистой Пустоты>> и <Земного Топота> является частью внешнего пути. Она не требует затрат на улучшение, являясь всего лишь техникой движения. Даже на двадцатом уровне на её улучшение ушло едва ли две единицы <Ментальной Энергии>. Что произойдёт, если я подниму эту технику на новую высоту?
Его сердце наполнилось любопытством и предвкушением.
Даже на двадцатом уровне техника Легкой Пустоты и <Земного Топота> оставалась всего лишь улучшенной техникой движения, не более того. Однако все признаки указывали на то, что это далеко не предел.
- Если я продолжу её развивать, улучшиться ли скорость до такой степени, что я научусь телепортироваться? Это будет телепортация только на короткие расстояния или и на большие, где я смогу вырваться за пределы этого измерения, переместившись в другой мир? - <Лу <Шэн>> представил, какие ему могут открыться перспективы.
На Земле, в своей прошлой жизни, он слышал о множестве разных теорий: и о доме бессмертных, о таинственном, подземном мире, о бесчисленном множестве миров или даже измерений, по которым можно путешествовать. Он всегда завидовал такой свободе.
После овладения <Основным Восьмиглавым> <Дьявольским> Путем, его интуиция значительно усилилась за счёт подсознания его же тела. Он был уверен, что его теория верна.
- У меня осталось еще много <Ментальной Энергии>, так что, можно будет попробовать, как будет время. - зафиксировав эту мысль глубоко в своём мозгу, <Лу <Шэн>> сосредоточился на своём текущем деле. Сейчас его приоритетом был поиск достаточно чистой дьявольской <Ци>, с помощью которой он сможет пробиться на уровень <Повелителя <Дьяволов>>.
Хотя его не покидало предчувствие, что достижение этого уровня принесёт ему массу проблем, <Лу <Шэн>> совсем не волновался. Основной Восьмиглавый <Дьявольский> Путь, созданный на основе Восьмиглавой Божественной Жемчужины, на фундаментальном уровне уже достиг своего предела. <Пламя <Инь>> частично уже достигло уровня, который мог приравниваться к уровню <Повелителя <Дьяволов>>.
Единственное, о чём он должен был беспокоиться - ментальный аспект прорыва.

Объединив все восемь <Дьявольских> Тел, <Лу <Шэн>> закончил долгое путешествие всего за час.
Конечно, отсутствие необходимости копаться в грязи увеличило его скорость.
- Свист! - Куча чёрных камней, взорвавшись, ворвалась внутрь просторной пещеры, обнажив тень крепкой фигуры, завернутой в чёрную мантию.
Тень, подняв голову, осмотрела пещеру: разрушенный алтарь, из которого постоянно вытекали нити дьявольской <Ци>, находился там же, где он его оставил.
- Это первый уровень, - перепрыгнув через алтарь, <Лу <Шэн>> исчез в зияющей в полу двери.
<Король <Теней>> осторожно выглянул в щель. Он медленно поглощал витающую в воздухе дьявольскую <Ци>, восстанавливая свою <Дьявольскую Сущность>. Он не думал, что <Лу <Шэн>> снова сюда вернется и ему придётся притвориться, что дьявольская <Ци> собирается самостоятельно.
К счастью, парень торопился и не рассматривал внимательно алтарь. Иначе...
- Этот человек стал ещё сильнее... - Вздохнул в темноте он. - Даже древний <Дьявол> не смог его остановить. Печатей больше нет, почти все <Короли <Дьяволов>> убиты - если в мире <Дьяволов> об этом узнают, я стану посмешищем. Но зачем он вернулся? В этой бездне больше нет ни одного дьявола. Все либо были убиты, либо бежали. - <Король <Теней>> не мог понять его мотивов. - Он хочет открыть <Бездну <Дьяволов>>? Это не может быть правдой. Это опасная зона - даже по меркам <Мира <Дьяволов>>. Если он её откроет, <Король <Дьяволов>>... нет, даже <Повелитель <Дьяволов>> этого не переживёт. Разрушительный поток уничтожит всё, живое и мёртвое.
Вскоре он снова почувствовал <Лу <Шэна>>, который, обойдя все печати, но так ничего и не найдя, вернулся назад.
«Что я говорил? Они все сбежали - ты никого не найдешь». - <Король <Теней>> покачал головой.
- Может, проверить золотую площадь? - <Лу <Шэн>>, казалось, говорил сам с собой.
«Золотая Площадь» - <Король> теней моргнул. Затем, вздрогнув, неожиданно даже для себя самого закричал: - Подожди!? Золотая Площадь??!!
- Да, я случайно наткнулся на это место. А <Бездна <Дьявола>> была лишь сюрпризом, встретившимся мне на обратном пути, - спокойно ответил <Лу <Шэн>>. Он стоял прямо перед алтарем. Его губы искривились в усмешке - он смотрел прямо в тёмную щель.
- ... - <Король <Теней>>, наконец, понял, что его обнаружили.
- Давай-ка поговорим. Что для тебя значит Золотая Площадь? - спросил <Лу <Шэн>>.
- Похоже, всё это время ты знал, что я нахожусь здесь... - признал поражение <Король <Теней>>.
- Естественно. Мне просто было лень что-то делать. Меня не интересуют дьяволы без сущности, - небрежно заметил <Лу <Шэн>>.
Как глупо...
- ... Хорошо, - сказал <Король <Теней>>. Он думал, что хорошо спрятался.
- Говори. Что собой представляет Золотая Площадь? Я нашел там дверь с ядовитой водой, вытекающей через трещины. И плачущую девочку с исчезающим лицом. Это место кажется каким-то неправильным.
<Король <Теней>> улыбнулся.
- Конечно. Если <Бездна <Дьявола>> - самое опасное место в мире <Дьяволов>, эта площадь - самое опасное место в мире людей. Настолько, что к нему лучше не приближаться.
- Да? - <Лу <Шэн>> прищурился. – Что же оно такое? Если ты доступно мне объяснишь, возможно, я тебя пощажу.
- Ты обещал. - <Король <Теней>> устало засмеялся. - Человеческий мир - центр трёх других миров. <Дьявольский> мир - один из них, наряду с ещё двумя таинственными мирами. Один является источником <Божественного> Оружия, второй - <Демонических> Клинков. Причина, по которой дьяволы постоянно вторгаются в мир людей, заключается в его стратегическом значении.
- Ты имеешь ввиду... Трое Священных <Врат>? - <Лу <Шэн>> вспомнил о таинственной организации, о которой узнал несколько лет назад.
- Верно. <Врата> <Мира <Дьяволов>>, <Врата <Боли>> и <Врата Разрушения>. <Врата> <Мира <Дьяволов>> ведут только в <Мир <Дьяволов>>. <Врата <Боли>> ведут в место, наполненное болью. Если верить легенде, там нет ни счастья, ни каких-либо других положительных эмоций. Единственное, что есть, это боль.
И наконец, <Врата Разрушения>. К сожалению, о них я мало что знаю. Видел только записи, судя по которым, если открыть эти врата, всё подвергнется разрушению. Это место наполнено запретными вещами. По легенде, едва что-то в этом мире достигает определённого предела, пробуждается таинственное существо, которое открывает дверь, чтобы всё разрушить, а после восстановить.

Глава 309.
За кулисами. (Часть 3)
- Открыть <Врата Разрушения>? - <Лу <Шэн>> никогда не слышал ни о чём подобном. Это было странно для него. Так же странно, как если бы ему сказали, что бог очистит мир, уничтожив всё.
Что касаемо врат <Дьявольского> <Мира> - портал, в него ведущий, назывался <Вратами> Загрязнения.
Он быстро обработал полученную информацию, затем коротко улыбнулся неловко мнущемуся в алтаре <Королю <Теней>>.
- Надеюсь, ты сказал мне правду. Как только я удостоверюсь, что эта информация верна, я вернусь и выпущу тебя.
- Что??!! - <Король <Теней>> хотел его остановить, но не успел - тень <Лу <Шэна>> начала стремительно удаляться.

***

= Золотая Площадь. =
<Лу <Шэн>>, прыгнув вперед, легко приземлился на твердый пол <Золотой Площади>.
Было не похоже, что это место сделано из чистого золота. Чистое золото не могло быть таким твёрдым, однако устилающие площадь плиты были чрезвычайно прочными.
Вдалеке, как и раньше, вращалось золотое колесо, воздух вокруг благоухал едва заметным ароматом.
Золотой гигант исчез вместе с золотыми зданиями, которые сменились другими. Всё здесь с последнего визита <Лу <Шэна>> кардинально изменилось.
- Что за странное место... - нахмурился <Лу <Шэн>>, глядя на виднеющееся вдалеке колесо. Из-за большого расстояния он не слышал издаваемого им шума.
<Лу <Шэн>> затаил дыхание – он опасался слишком долго вдыхать этот странный воздух, наполненный незнакомым запахом.
Не обращая внимания на золотое колесо, посмотрел налево. <Быстро> нашел вход в туннель, открытый им в прошлый раз.
Сдвинутая золотая плита и зияющая темнотой дыра, ведущая под землю, никуда не исчезли.
- Это определенно то же место, но площадь... почему она изменилась? - оттолкнувшись ногами и прыгнув вперёд, <Лу <Шэн>> влетел в туннель.
Ни на миг не усомнившись, вошел в призрачную пещеру.
За десять вдохов миновав туннель, достиг источника воды из реки отравленного тумана: оплетённую наполненными ментальной энергией корнями древнюю дверь.
Приблизившись к ней, протянул ладонь к ручке.
- Пшшшш.... - нити ментальной энергии мгновенно впитались в тело.
- Накопилось пятьдесят единиц ментальной энергии. Неплохо. - <Лу <Шэн>> отнял руку, удовлетворенный тем, что за столь короткое время было накоплено столько ментальной энергии.
- Свист, свист… - Внезапно внимание <Лу <Шэна>> привлек какой-то странный звук.
Он осмотрелся, но ничего не увидел - в окружающем его тумане не было никакого волнения. Он был единственным здесь живым существом.
Ничего не заметив, он снова посмотрел на дверь. Попытался заглянуть в щель, не понимая, что сделало <Врата <Боли>> такими особенными в глазах <Короля <Теней>>.
Он не заметил, как позади него, с пола начала медленно подниматься высокая худощавая фигура.
Кожа существа, с ног до головы увешанного куколками насекомых, была странного, тёмно-жёлтого цвета.
Мужчина был покрыт, по меньшей мере, сотней ран. Внутри каждой раны можно было заметить извивающуюся куколку.

Рот и глазницы также были заполнены личинками тёмно-жёлтых насекомых. Сквозь полупрозрачную оболочку можно было разглядеть колышущийся внутри гной.
Внезапно за спиной незнакомца развернулись огромные крылья. С крыльев во все стороны разлетелся мелкий порошок, покрывая пол туннеля.
Руки странно улыбающегося существа медленно потянулись к шее <Лу <Шэна>>.
- Я никогда не поворачиваюсь спиной к врагу, - внезапно сказал <Лу <Шэн>>. - Но когда я все-таки это делаю, значит, враг не представляет для меня угрозы.
Руки незнакомца, парящие в воздухе, никак не могли преодолеть окружающий <Лу <Шэна>> невидимый барьер, сколько бы ни пытались.
- БУМ!!! - Тяжелое силовое поля, вырвавшись из тела <Лу <Шэна>>, впечатало незнакомца в стену.
- Бам! - стена взорвалась, разлетевшись в стороны бесчисленными кусками гравия. Двухметровое тело незнакомца была воткнуто глубоко в стену, оставив после себя отверстие в форме человека в несколько метров глубиной.
<Лу <Шэну>> не пришлось даже шевелить пальцем. Обернувшись, он посмотрел на дыру в стене.
Невидимая сила, вытянувшись, легко схватила застрявшего в стене незнакомца. Это была сила кровавой сети; после интеграции внутренней и дьявольской <Ци>, эта сила начала защищать его тело. Она была мощной и жесткой - <Лу <Шэн>> мог контролировать её, как руку или ногу и использовать в качестве силового поля.
- Ты умеешь говорить? - <Лу <Шэн>> посмотрел на удерживаемого в воздухе незнакомца.
Этот человек походил на зомби - его раны были густо заполнены извивающимися куколками насекомых.
- Убей... убей меня...- внезапно прошептал незнакомец. - Убей меня... умоляю… - звук, что он издавал, казалось, шел откуда-то из глубин его души. <Лу <Шэн>> понимал его, несмотря на отсутствие языка.
На все задаваемые им вопросы <Лу <Шэн>> неизменно получал один и тот же ответ.
От отчаяния он активировал кровавую сеть.
- Треск... - тело человеко-мотылька было мгновенно разрезано на сотни одинаковых по размеру кусков. Он умер вместе с куколками, паразитирующими на его теле.
- Ты хочешь войти во <Врата <Боли>>? - донесся со стороны двери шелестящий голос.
<Лу <Шэн>> нахмурился. Он снова не почувствовал приближения врага, что было странно. Его чувства давно достигли пика человеческих пределов, но он совсем не чувствовал того, кто с ним сейчас разговаривал.
Он посмотрел в сторону, откуда доносился голос.
Бледная маленькая девочка, одетая в чёрную мантию, показалась в поле его зрения. Её лицо было невероятно бледным, словно она недавно пережила смертельную болезнь, потеряв слишком много крови.
Девочка была вдвое ниже него - при разговоре с ним ей приходилось поднимать голову.
- Кто ты? - спокойно спросил <Лу <Шэн>>. - Ты можешь провести меня через <Врата <Боли>>?
Ему вспомнился демон, который отчаянно хотел пройти через эти врата. Должно быть, с ними была связанна какая-то тайна, о которой он ничего не знал.
- Они зовут меня <Анша>, - мягко улыбнулась девочка. - На самом деле, во <Врата <Боли>> очень просто войти. Всего лишь нужно испытать внутреннюю боль и пройти тест.
- Испытать боль...? - <Лу <Шэн>> выглядел озадаченным.
- Человек-мотылек был послан сюда, чтобы помочь тебе испытать боль. К сожалению, ты его убил, - улыбнулась <Анша>. - Испытав боль, ты поймешь, что <Врата <Боли>>, на самом деле, никогда не были закрыты...
Едва она закончила говорить, как её тело начало исчезать, словно она была всего лишь иллюзией.
Даже поняв, что <Анша> вот-вот исчезнет, <Лу <Шэн>> продолжал стоять, не пытаясь её остановить. Он погрузился в глубокие раздумья.
Что представляют собой <Врата <Боли>>? По словам <Короля <Теней>>, главной целью дьявольского мира были <Врата <Боли>>, соединённые с миром людей. Несомненно, за этим скрывалась какая-то тайна.
- Испытать боль... - у него было плохое предчувствие в отношении этого. Даже когда он стоял лицом к лицу с рукой скелета, вылезшей из <Врат> из <Плоти> и <Крови>, он не чувствовал такого давления.
<Ещё> немного постояв, он ушёл, так ни на что и не решившись. Он не хотел так рисковать.
- Решил уйти? - внезапно девочка материализовалась позади него в тени.
<Лу <Шэн>> обернулся. Он чувствовал в ней отголоски искривлённого разрушения - это чувство он испытывал только однажды - во время битвы с рукой скелета.
Внутри этой маленькой девочки, должно быть, скрывалось нечто ужасное.
- Если ты останешься ненадолго со мной, я буду очень счастлива, - улыбнулась <Анша>.
- Похоже, ты о многом знаешь. - <Лу <Шэн>> прищурился.
- Больше, чем ты себе можешь представить, - честно призналась <Анша>.
- К сожалению... мне пора. Я уезжаю отсюда. - Спокойное выражение лица <Лу <Шэна>> ничуть не изменилось.
- Из-за этой площади? - посмотрела на него <Анша>. Слезы задрожали в её ясных, кристально-чистых глазах.
- Нет... это место здесь не причем. Я просто хочу покинуть этот регион. <Мир> снаружи всё больше погружается в хаос, - покачал головой <Лу <Шэн>>.
- Ты когда-нибудь вернёшься? - <Анша>, судя по всему, была очень заинтересована в <Лу <Шэне>>.
- Не уверен, - покачал головой <Лу <Шэн>>.
- Почему? - <Анша> была разочарована. - Ты первый человек, которого я вижу. Первый на моей памяти.
- Правда? Как долго ты здесь находишься? - Небрежно спросил <Лу <Шэн>>.
- Не могу вспомнить... должно быть, очень давно. С тех пор, как я попала сюда, моё восприятие времени исказилось. Нет ни ночей, не дней, ни времен года, ни солнечного света, ни дождя... - горько ответила <Анша>.
- Правда? - Несмотря на то, что это девочка не была обычной, <Лу <Шэн>> ей сочувствовал. Если бы его заточили в этом месте без солнца, он бы сошел с ума.
- Одна последняя просьба, - умоляя, <Анша> широко распахнула глаза. - Можешь подойти поближе? Позволь мне тебя рассмотреть?
Пространство между ними было заполнено туманом, который туманил их зрение.
<Лу <Шэн>> прищурился.
- Конечно. - Прошел вперёд, остановившись в десяти метрах от девочки.
- Так близко... - словно пребывая в трансе, уставилась на него <Анша>. Опустив к земле голову и снова её подняв, она посмотрела на <Лу <Шэна>>. - Спасибо.
- Без проблем.
- Я очень тебе благодарна. Ты первый, кто согласился. - <Анша> улыбнулась милой, искренней улыбкой. - Спасибо тебе... кем бы ты ни был.
<Лу <Шэн>> совсем её не понимал.
- Тогда я пойду?
- Да, - спокойно ответила <Анша>. - Мы ещё встретимся…
<Лу <Шэн>> остановился.
- Я думаю... нет...
- Не сейчас, - перебила его <Анша>. – Но однажды мы снова встретимся, - она снова улыбнулась искренней и чистой улыбкой.
<Лу <Шэн>> никогда раньше не видел такой невинной улыбки. Как будто он купался в море солнечного света и подсолнухов.
Тепло и уютно, настолько, что хотелось подойти и обнять.
Не говоря больше ни слова, <Лу <Шэн>> бросился прочь, вскоре исчезнув за изгибом туннеля.

Глава 310.
За кулисами. (Часть 4)
<Анша> задумчивым взглядом смотрела в спину <Лу <Шэну>> – по мере того, как он отдалялся, её улыбка медленно гасла.
- Готовы? - тихо спросила она, когда он исчез из виду.
- Да, Ваше Величество. <Врата <Боли>> уже немного приоткрылись и план тринадцати племен более, чем наполовину завершён. <Повелитель> <Дьяволов Небесный <Король>> может спуститься в любое время. <Повелитель> <Дьяволов <Девяти> Призраков> и <Повелитель> <Дьяволов Благословенный> собираются ответить на призывы народа <Цзюй Жун> и <Заболоченных Земель>, - почтительно ответил ей чей-то голос.

- Этой куче тупых людишек всё же удалось это сделать... неужели человеческий мир и спустя тысячу лет остался так слаб. - <Анша> прикрыла глаза. - Давайте приступим...
- Да.
<Анша> подняла руку. На её ладони появился сложный треугольный символ, из которого потянулся густой чёрный дым.
- Я, <Анша Джедерман <Лудсвиганди>>, Великая Императрица <Дьяволов> всех <Источников Силы>, одна из четырёх столпов <Мира <Дьяволов>>, повелеваю. Во имя меня.
Большое количество чёрного дыма, вытекшего из ладони, образовало над её головой огромный треугольник.
- Спускайся!!! - <Анша> распахнула глаза - в зрачках закружились бесчисленные крохотные красные искорки.
- Бжжж... - земля задрожала.
Посмотри сейчас кто-нибудь на Золотую Площадь с высоты, он увидел бы огромное количество страшных чёрных монстров, выбирающихся из-под земли. Поначалу они разбегались струйками чёрного дыма, но потом начали нетерпеливо рвать золотые плиты.
Вокруг Аньши собирались странной формы огромные монстры, наполненные опасным ядовитым газом.
Среди них выделялась огромная многоножка, длиной в тысячу метров, с пятью выгравированными на ней человеческими лицами, искажёнными болью.
Сороконожка кольцом окружала Аншу.
С четырёх сторон <Золотой Площади> медленно вышли четыре золотых гиганта, каждый высотой более ста метров.
- Иди... иди сожри... <иди убей>... <иди уничтожь>...! - глубоким голосом приказала <Анша>.
Подняв руку, указала куда-то вдаль.
Все монстры, повинуясь величественному жесту, чёрным морем хлынули в указанном направлении.
Ни один монстр не осмеливался приблизиться к ней ближе, чем на двадцать метров, словно там начиналась невидимая зона смерти.

***

<Лу <Шэну>> показалось, будто что-то шевельнулось под ногами. Словно по земле прошла волна вибраций, однако она быстро исчезла. Что бы это ни было, оно либо остановилось, либо направилось в другую сторону.
<Лу <Шэн>> некоторое время стоял неподвижно, прислушиваясь, после чего снова набрал прежнюю скорость. Так как он собирался вскоре покинуть базу секты <Дьявольского <Начала>>, ему не нужно было ни о чем беспокоиться.
Он чувствовал в той маленькой девочке - Анше, какую-то неуловимую странность. Золотая Площадь была не слишком безопасным местом. Если она смогла там выжить без единой царапины, значит, была далеко не обычной.
- Но что с того? В любом случае, я не собираюсь сюда возвращаться.
Не было никаких признаков <Древнего <Дьявола> <Карфа>>, поэтому <Лу <Шэн>> решил, что тот больше не вернётся. Без дьявольской сущности, это место останется совершенно пустым. Когда он уйдет, станет ли эта девочка опасной или останется дружелюбной - это больше не будет иметь значения.
Выбравшись из озера дьявольской <Ци>, он вскоре вернулся в главную пещеру секты. Большинство учеников уже собрали свои вещи. Тем, кто не хотел уходить, <Лю Шаньцзы> компенсировал убытки.
Чуть позже пришёл <Шанъян <Цзюнь>> из семьи <Шанъян>, надеясь переубедить <Лу <Шэна>>, но тот был непреклонен.
= Пять дней спустя. =
Сборы, наконец, были завершены. Спустя несколько дней каждая вещь, которая имела какую-то ценность, была упакована и готова к транспортировке. <Лу <Шэн>> даже выкопал бассейн Святого Оружия и, закрепив его дьявольской сущностью, поместил в карету, запряженную четырьмя четырёхрогими быками.
Единственное, что они не могли забрать, это кладбище и призраков. К счастью, <Бледнолицая> и мисс <Ми> не могли умереть. В худшем случае, если нагрянет дьявольская армия, они на время исчезнут.
А значит, в будущем, когда <Дьявольская> Катастрофа завершиться и секта <Дьявольского <Начала>> сможет вернуться домой, они снова встретятся.
Повозки и кареты растянулись на несколько миль. <Инь-<Дьяволы>> <Лу <Шэна>> рыскали по периметру, уничтожая любые опасности, рискнувшие приблизится к каравану.
Причина, по которой люди считали <Инь-<Дьяволов>> неконтролируемыми - у них просто не было достаточно для этого сил.
К примеру, когда предки секты <Дьявольского <Начала>> культивировали <Дьявольское> Тело Призрачного Восприятия, их <Инь-<Дьяволы>> становились намного сильнее них самих. Если бы не дьяволы, они были бы просто очень слабыми культиваторами области <Змеи>. Вот почему они не могли приказывать <Инь-<Дьяволам>>, и были вынуждены оставить их в покое.
Но <Лу <Шэн>> был другим. Даже без <Дьявольского> Тела Призрачного Восприятия, он был сильнее всех своих <Инь-<Дьяволов>>, вместе взятых. Он мог убить каждого из них всего одним ударом, поэтому они вынуждены были его слушаться.
Учитель <Лю Шаньцзы> отвечал за маршрут. Группа медленно, но неуклонно приближалась к границам Великой Империи <Инь>.
Великая <Инь> находилась к северу от Северных Земель. Чтобы попасть в неё, нужно было пересечь Замерзший Океан. Затем наступала зона лесов. Дорога была долгой.
Прямо сейчас Великая Сун вступала в ещё большую битву.
В сравнении с людскими битвами, которые пережил <Лу <Шэн>>, эта была намного масштабней. В течении нескольких месяцев - времени, когда секта <Дьявольского <Начала>> находилась в пути - войны большие, чем <Битва <Девяти <Городов>>>, вспыхивали не раз, с жертвами не менее десяти тысяч различных существ.
<Дьявольская> Армия и люди собрали столько сил, сколько могли. Сражались друг с другом до смерти. Девять <Мастеров <Божественного> Оружия> из девяти семей атаковали одновременно - по всей стране вспыхнули кровопролитные битвы. На какое-то время на Центральных <Равнинах> воцарился хаос.
К счастью отряд <Лу <Шэна>>, подобрав в Северных Землях семью <Лу> и учеников школы Багряного Солнца, к этому времени находился уже очень далеко.
<Лу <Шэн>> призвал всех своих <Инь-<Дьяволов>>. Прочитал им нудную лекцию, желая удостовериться, что все они знают, что являются слугами своего хозяина и должны ему повиноваться. После этого отпустил их с отрядом, велев охранять его и защищать.
Впрочем, школа Багряного Солнца сама по себе была не такой уж и слабой. Да и ауры <Лю Шаньцзы>, девушки с зонтиком, <Хэ Сянцзы>, дьявола в камне и <Короля <Теней> - последних> он тоже решил забрать с собой - заставляли всех опасных существ держаться от них подальше.
Так что поездка была относительно безопасной. Отделившись от медленно передвигающейся большой группы, <Лу <Шэн>> бросился вперёд, уничтожая всё, что могло бы представлять угрозу.

***

= Северные Земли. Озеро Сюань Е.
По белоснежной поверхности покрытого льдом огромного озера, больше похожего на море, медленно расползались длинные трещины. Несколько серовато-белых медведей, прижавшись друг к другу, испуганно взревели.
На берегу озера стояла высокая фигура в чёрном плаще. Засунув руки в карманы, она спокойно созерцала закат. Это был <Лу <Шэн>>.
- Дзинь, дзинь, дзинь! - к берегу медленно приближался ледокольный пароход. Кто-то громко бил в барабан, словно передавая сигнал. По бокам довольно большого корабля висело множество плотных, острых сетей с крюками разного размера.
- Это должно быть граница Великой Сун. Верно? - <Лу <Шэн>> не был до конца уверен. Он вытащил простую, топорно скопированную версию карты.
Посмотрев на неё долгим взглядом, всё ещё не мог понять, в каком направлении летел. Во время полета он, столкнувшись с грозой, вынуждено поднялся над стратосферой, из-за чего потерял чувство направления. Так, достигнув края Северных Земель, он приземлился на берегу какого-то озера.

- Наверное, придётся спрашивать у людей, - взгляд <Лу <Шэна>> остановился на пароходе.
Вздохнув, он направился к кораблю. Каждый шаг оставлял позади не менее десяти метров льда.
Он остановился за несколько десятков шагов от ледокола - не сказать, что далеко, но и не слишком близко.
Причина, по которой это заняло так много времени - он не хотел демонстрировать людям свою пугающую силу. Не следовало быть слишком дерзким, чтоб потом не пришлось скрывать свои следы.
Приблизившись, услышал крики людей, бой барабана и треск льда.
Моряки на корабле тоже его заметили.
- Я путешественник. Могу спросить, что это за место? Я заплачу за информацию, - закричал он, усилив голос дьявольской <Ци>.
На ледоколе некоторое время не отвечали, советуясь между собой. Затем вперёд вышел крепкий на вид молодой парень.
- Привет. Могу я спросить... вы женщина? - закричал он на языке Великой Сун с очень сильным акцентом.
Уголок рта <Лу <Шэна>> дернулся.
- Путешественник... не женщина! - Крикнул он, сопровождая свои слова жестами. - Проходил мимо, спрашиваю дорогу.
Все было кратко и по делу.
Мужчина кивнул, показывая, что понял.
После обмена любезностями, <Лу <Шэна>>, наконец, пригласили подняться на корабль. <Матросов> было двадцать. <Капитаном> был бородатый мужчина с перевязанной грудью. Очень щедрый мужчина. Сразу же принял <Лу <Шэна>>, пригласив его на пару кружек пива.
На борту, кроме команды, находилась одиннадцатилетняя внучка капитана. Её звали <Бин До> - очень общительный ребенок с двумя милыми хвостиками.
Направленный на <Лу <Шэна>> взгляд был полон жгучего любопытства.
Старый капитан подарил <Лу <Шэну>> пакет ледяных креветок. После сушки на солнце, эти креветки можно было есть сырыми, но из-за того, что они очень быстро портились, их было трудно транспортировать. В магазинах на материке они считались довольно дорогим лакомством. Но моряки питались ими часто.
Выяснив, где находится, <Лу <Шэн>>, взяв пакет с креветками, попрощался с капитаном и <Бин До>, после чего поспешил в направлении Великой <Инь>.
Летя низко в небе, <Лу <Шэн>> преодолевал полкилометра за несколько вдохов. По пути встретил ещё несколько пароходов и парочку довольно больших рыболовецких лодок.
В этом месте было не настолько опасно, как в центре империи. Не было ни призраков, ни демонов - только чистая природа и ужасная погода.
Ближе к вечеру, когда <Лу <Шэн>> собирался приземлиться и найти место для сна, слева показался огромный маяк.
Дул ледяной ветер, а небо было полно тёмных облаков. За ледяным озером простирался Замороженный Океан.
Маяк был установлен на одной из скал, расположенных на краю Замороженного Океана.
Рядом с маяком раскинулась небольшая горная деревушка, жители которой обслуживали маяк.
Под покровом ночи <Лу <Шэн>> мягко приземлился на чёрный утес, в нескольких сотнях метров от маленькой деревушки.
Одевшись, быстрым шагом направился к селению, планируя потратить здесь несколько монет на ночлег. Естественно, он не хотел спать под открытым небом, если рядом было теплое место для отдыха.
<Мягкий>, теплый свет освещал деревню. Два больших фонаря из толстой и прочной восковой бумаги мерно покачивались на ветру.


