В тусклом небе время от времени вспыхивали жёлтые дуги молний, тяжелые и гнетущие.

<Лу Шэн>, сжимая саблю в руках, шагал по разрушенной площади.

В центре круглой площади возвышалась серая статуя, изображающая старуху с отломанной рукой, державшую под мышкой длинную трость. Её голова была слегка приподнята, а за спиной развивался мятый плащ.

Всё вокруг, кроме кусочка сапфира размером с гвоздь, воткнутого в грудь статуи, было серым.

<Лу Шэн> весь путь сюда прошёл, пробивая стены. За всё это время он не увидел никаких признаков живых существ. Единственной странной вещью, что он встретил, была эта статуя.

- Свист... – на площадь, разметав полы одежды, ворвался очередной порыв ветра. С каждым мгновеньем воздух становился всё холоднее. В некоторых местах земля покрылась тонким слоем инея.

<Лу Шэн>, не обращая внимания на такие мелочи, внимательно посматривал по сторонам. Вокруг площади раскинулось большое количество заброшенных домов. Стены некоторых были разрушены то ли временем, то ли внешним вмешательством.

Только точка на статуе испускала едва заметное сияние.

- Это место... на самом деле другой мир? - он впервые за много лет оказался в другом мире - ни у одного из экспертов Великой <Сун> не было таких способностей. Только Трое Священных Врат располагали такими средствами. Всем остальным силам было далеко до их уровня.

Другой мир, мир снаружи. Другой мир, внешний пустой мир... Существует множество названий других миров: иное космическое пространство, другая планета и так далее.

<Лу Шэн> не знал, что это за мир - Храм Чёрной Печати, судя по зданиям и царящей вокруг атмосфере, был разрушенной, бесплодной землей.

Он медленно подошел к вбитому в грудь статуи сапфиру. Протянул руку, собираясь его коснуться.

- Шшшшш!

В тот же миг сапфир озарился ослепительным светом, и земля вокруг задрожала.

Изо рта и носа статуи повалил густой чёрный дым. Дым, опустившись к земле, превратился в стаю чёрных монстров с волчьими головами и человеческими телами.

- Агррр!!!

Самый низкорослый монстр был, по меньшей мере, трёх метров в высоту, в то время, как самый высокий, достигал четырех. Они возвышались над площадью словно холмы.

Тела монстров покрывал густой чёрный мех. В одной лапе были зажаты длинные мечи, в другой - чёрные щиты. В центре щитов была нарисована сложная синяя руна.

- Орикила! - закричал один из монстров, внезапно бросившись на <Лу Шэна>.

- Свист!

Его скорость была не слишком быстрой, но, судя по отчетливому звуку преодоления звукового барьера, он обладал огромной силой. Один удар его трёхметрового меча мог рассечь <Лу Шэна> надвое.

- Впечатляющая сила, но слишком маленькая скорость, - <Лу Шэн>, повернувшись боком, слегка приподнял руку.

Его ладонь с шипением вонзилась точно в центр волчьей головы.

- Бам, - монстр, взорвавшись, превратился в чёрный дым и вскоре исчез.

В следующее мгновенье его атаковали остальные твари, но <Лу Шэн> быстро их убил.

- Сила области Уз в связке со скоростью обычного человека. Их тела не намного сильнее тел обычных смертных, - оценил <Лу Шэн> людей с волчьими головами.

Убив всех монстров, он ещё раз осмотрел сапфир. На камне начали появляться трещины, но он всё ещё излучал синий свет, хотя и стал гораздо тусклее.

<Лу Шэн> прощупал сапфир ещё и своими чувствами. Он чувствовал нечто отличное от дьявольской <Ци>, внутренней <Ци> или истинной <Ци>. Эта энергия, казалось, была с ним несовместима - она отталкивала истинную <Ци> его тела.

Убрав руку, <Лу Шэн> отказался от мысли вытащить камень. Он смутно чувствовал - сделав это, столкнется с чем-то неприятным, возможно, даже взрывом.

- Какое... интересное место, - <Лу Шэна> очень заинтересовала эта новая форма энергии. Если бы не ограничение по времени, он бы с удовольствием её изучил.

- Хлоп, - внезапно с дальнего конца площади до него донесся звук ломающейся ветки.

Резко обернувшись, <Лу Шэн> посмотрел в ту сторону. Худая фигура торопливо забежала в здание на краю площади.

Здания плотным кольцом окружали площадь. Серые крыши были покрыты разного размера отверстиями. Под некоторыми из карнизов можно было заметить странные статуи - машущих крыльями младенцев, словно бы пытающихся взлететь.

Фигура с улицы метнулась в дом.

<Лу Шэн> топнул ногой. Земля задрожала, когда его тело, стрелой метнувшись вперед, словно бы телепортировалось, в мгновение ока преодолев расстояние в сотню метров.

- Бам! - снеся с петель дверь, он увидел худого мужчину с мечом в руках.

- Ко! - взревел мужчина, бросаясь к <Лу Шэну>. В комнате, помимо него, находилось ещё двое. Один держал в руках тесак, другой - вилы. Они атаковали <Лу Шэна> одновременно.

- Этот запах...- <Лу Шэн> мгновенно почувствовал незнакомый запах.

- Аборигены этого мира? - он слышал от старейшины, что может встретить жителей внешнего мира.

Многие из них вовсе не были дружелюбны. Большинство из них видели в незваных гостях демонов из чужих миров.

Но это имело смысл. По словам старейшины, крупные организации, такие, как секта <Тысячи Солнц>, посылали людей во внешние миры ради добычи ресурсов. Что касаемо аборигенов - их не щадили: либо убивали, либо захватывали в плен для экспериментов. Никто не относился к ним, как к людям.

За время размышлений <Лу Шэн> успел заметить, что все три оружия едва заметно мерцают призрачным белым светом.

- Бам! - уклонившись от трёх последовательных ударов, <Лу Шэн> горизонтально взмахнул саблей. Трое атакующих, отлетев в сторону и врезавшись в стену, рухнули на землю.

Несмотря на удивительную силу, тела этих людей были очень хрупкими. <Лу Шэн> собирался осмотреть их раны, после чего допросить, но всех троих внезапно начало рвать кровью. Их глаза быстро теряли фокус - они были близки к смерти.

- Неестественная сила... Сила, которую они демонстрируют, эквивалентна силе обычного человека, достигшего уровня <Владения Целью>, но их тела даже слабее, чем тела обычных взрослых людей. Они больше похожи на хрупких детей... Какой странный мир, - покачал головой <Лу Шэн>. - Ладно, нужно сначала завершить испытание. В будущем у меня ещё будет возможность сюда вернуться. <Ещё> раз осмотрев тела, он вышел из дома. - Если верить записке, <Колокол Смерти> находится справа от меня.

Он снова достал листок и, сверившись с ним, быстро продолжил путь.

На бумаге, к слову, появилась дополнительная информация.

"Чтобы позвонить в колокол смерти, нужен молоток некромантии. Чтобы позвонить в колокол трижды, требуется три молотка. Молоток некромантии обычно появляется в виде светло-голубого сапфира.

- Голубой сапфир? - <Лу Шэн> сразу же вспомнил статую на площади. Вернувшись, вытащил камень.

На этот раз он не чувствовал опасности. Белый свет, испускаемый бумагой, похоже, подавлял угрозу.

Взяв камень, он быстро пересек площадь, следуя в указанном в записке направлении.

Дойдя до поворота, увидел ещё одну статую, на этот раз человека в шляпе. В центре лба сверкал ещё один светло-голубой сапфир.

<Лу Шэн> собирался его извлечь.

- Подожди, - его остановил внезапно донесшийся из-за спины голос.


Обернувшись, <Лу Шэн> увидел человека в белых одеждах. Открытыми были только его глаза. Все остальное, включая нос, было прикрыто тканью.

- А вы кто? - <Лу Шэн> нахмурился.

- Инспектор, отвечающий за безопасность и проведение этого теста. А также охранник, не позволяющий тестируемым попасть в опасную ситуацию, - ответил мужчина в белом.

- Тогда, в чём проблема, мастер-инспектор? - непонимающе спросил <Лу Шэн>.

- Думаю, вам не стоит трогать этот камень. Есть способ, который, хотя и более трудоёмкий, принесёт вам больше пользы, - спокойно сказал инспектор.

- Я благодарен за вашу заботу, но не могу оставить лежащую прямо перед носом добычу, - ответил <Лу Шэн>.

- Хотя ваш выбор может сейчас показаться легкой задачей, в будущем он принесет вам много проблем. Вы пожалеете об этом, поэтому, пожалуйста, обдумайте всё хорошенько, - тихо сказал инспектор.

<Лу Шэн> улыбнулся:

- Я очень тщательно всё обдумал. Этот камень удобно расположен и на нём нет никаких признаков беспокойной или странной силы.

Инспектор нахмурился. Сапфир был подготовлен специально для <Сун Ду>, чтобы тот смог пройти испытание. Он был очищен от заражённых монстров.

Единственное, что не смог предугадать инспектор, что <Лу Шэн> доберется сюда раньше знакомого с этой средой <Сун Ду>. Поэтому он был вынужден показать себя, чтобы остановить <Лу Шэна>.

Семья <Сун> заплатила приличных размеров взятку за этот тест, поэтому он не мог проигнорировать происходящее.

- Это подготовлено специально для одного из кандидатов, я прав? - внезапно спросил <Лу Шэн>.

У инспектора дрогнуло сердце.

- Это внешний мир. Вы слишком много себе надумали.

- Вот значит как? Именно потому, что это внешний мир, вы надеялись это провернуть? - <Лу Шэн> усмехнулся.

- Ты... - инспектор лишился дара речи.

Внезапно позади послышались торопливые шаги. За спиной <Лу Шэна> появились монахи в чёрных одеяниях, из глаз которых сочилась кровь. Их руки были прижаты к груди.

Идущий впереди монах, опустив руки, внезапно бросился в атаку. Его нога устремилась к шее <Лу Шэна>.

<Лу Шэн> выставил вперед руку, чтобы заблокировать удар, когда нога внезапно взорвалась бесчисленными каплями чёрной жидкости, которые, обойдя его ладонь, вновь превратились в ногу. На шею <Лу Шэна> обрушился безжалостный удар.

- Бам!

<Лу Шэн> был порядком удивлён.

На холодном лице инспектора промелькнула насмешка.

- Этот вид атаки - особенность <Храма Чёрной Печати>. Нет никакого способа его заблокировать. Любая часть их тела может превращаться в чёрную жидкость. Обычные кандидаты могут справиться с атакой максимум трёх монахов, но здесь их не меньше двадцати. Я бы рекомендовал...

- БАМ!!

Инспектор даже не успел закончить. Его зрачки расширились.

<Лу Шэн> просто раздавил голову монаха рукой.

Толпа одетых в чёрное монахов, рассвирепев, бросилась в атаку, размахивая руками и ногами. Они кружили вокруг <Лу Шэна>, постоянно меняя позиции.

Первая волна монахов, взорвавшись чёрной жидкостью, сгустилась позади <Лу Шэна>. Их ладони врезались в его спину.

Остальные атаковали спереди, не давая ему уклоняться. <Лу Шэн> словно попал внутрь гигантского чёрного шара.

Инспектор спокойно стоял рядом со статуей, даже не пытаясь ему помочь. В этот момент из-за угла стремительно выскочил <Сун Ду>. Выковыряв из статуи камень, он, кивнув инспектору, бросился прочь, вскоре исчезнув в переулке.