Мужчина средних лет обвёл взглядом членов семьи <Чэнь>. Внезапно его глаза остановились на <Лу Шэне>. Странное выражение появилось на его лице.

- <Лу>... Чун? – неуверенно спросил он, каким-то образом узнав сильно изменившегося <Лу Шэна>.

- Знаешь меня? – удивлённо спросил <Лу Шэн>.

Он намеренно стоял в углу, чтобы избежать внимания, но теперь, когда <Чжан Хун> его окликнул, прятаться больше не имело смысла.

Глава семьи <Чэнь> обрадовался такому повороту событий. Если представители семьи <Чжан> знают их гостя, возможно, сделают семье <Чэнь> одолжение. В его душе ярким цветком распустилась надежда.

- Ты член одной из четырёх семей <Хранителей>, наследник семьи <Лу>. Я знаю не только тебя, но и твоего брата, <Лу <Цюаня>> и твою сестру, <Лу Чжэньлин>, - заявил <Чжан Хун>. - Что ты здесь делаешь? Семья <Лу> решила вмешаться в наши дела?

<Чжан Хун> был сбит с толку. Четыре семьи <Хранителей> существовали в этом мире на протяжении тысячелетий. Каждая из них была древней и могущественной. Они тщательно охраняли свою семейную тайну и чтили традиции.

Мужчина явно не ожидал встретить здесь прямого наследника семьи <Лу> - одной из четырёх семей <Хранителей>. Хотя семья <Лу> никогда не славилась своими боевыми достижениями, они были искусны в установлении связи с <Защитниками>. Одно это требовало осторожности. В конце концов, <Защитники> могли сражаться не только со злыми духами.

Не так давно до <Чжан Хуна> дошли слухи, будто кто-то из семьи <Лу> отправился путешествовать по миру. Однако он не ожидал встретить этого кого-то так скоро.

«Семья <Чжан>...» - задумался <Лу Шэн>, копаясь в воспоминаниях <Лу Чуна>.

<Семьи <Чжан>>, <Лин>, <Цю> и его собственная были так называемыми <Четырьмя Семьями-Хранителями>. <Лу Чуну> в детстве даже довелось погостить в каждой из них. Но несмотря на это, семьи-хранители так и остались для него собирательным образом. Встретить члена семьи <Чжан> во время миссии по поиску <Колонны Стражей> Вселенной он не ожидал.

Судя по воспоминаниям <Лу Чуна>, семьи <Хранителей> всегда жили в относительном мире, никогда не беспокоя друг друга. Это были равноправные, хоть и конкурентные отношения.

- <Лу Чун>, ты должен знать, как важны для семьи <Чжан> связанные с родословной вещи. Даже если это ты... - тихо начал <Чжан Хун>.

Но <Лу Шэна> не интересовали подобные вещи. Не дав мужчине договорить, он резко сменил тему:

- Семье <Лу> не интересны ваши скелеты в шкафу, но об одной вещи я всё же хотел бы у вас спросить. Вы знаете, где здесь находится скрытое место? - прямо спросил он.

Стоило этим словам слететь с его губ, как лица троих мужчин побагровели.

- Как ты узнал о скрытом месте?! - мгновенно насторожившись, <Чжан Хун> обнажил крючковый меч, сделанный из чёрного металла.

- Хм, значит, тебе известно об этом? - глаза <Лу Шэна> заблестели. Он знал, что обратился к нужному человеку.

Когда <Цзю Янь> рассказывал ему о скрытых местах, он думал, что это просто какие-то схроны, но теперь, видя реакцию семьи <Чжан>, парень понимал, что всё не так просто.

- <Лу Чун>, ты должен знать: копаться в секретах других семей - запрещено!! - ледяным тоном сказал <Чжан Хун>. - Тебе лучше забыть об этом, иначе... семья <Чжан> не позволит тебе покинуть этот город живым! И даже твой отец не сможет тебя защитить!

Пару секунд <Лу Шэн> удивлённо моргал.

- Семейный секрет, значит? – медленно протянул он, всё больше убеждаясь, что скрытые места, на поиски которых его отправил <Цзю Янь>, были тщательно охраняемой тайной семьи <Чжан>. - Значит, вы знаете, где находится это место? – снова спросил он, словно и не слышал предыдущих угроз.

- Сказал же, забудь об этом! <Лу Чун>, или ты хочешь спровоцировать войну между семьёй <Чжан> и поместьем Пурпурного Дыма? - строго сказал <Чжан Хун>.

- Войну? - рассмеялся <Лу Шэн>. - Значит, если я не отступлю, вы меня атакуете?

Подняв правую руку, он повернул её ладонью вверх. Искорки невидимой духовной силы, вспыхнув, туманом окутали его ладонь.

Никто из присутствующих здесь людей не мог видеть духовную силу, но <Чжан Хун> и двое его спутников чувствовали её волны.

- Тогда не вини меня... - лицо <Чжан Хуна> посерьёзнело. Он уже собирался поднять руку, но внезапно замер. Поток невероятно мощной духовной силы со скоростью лесного пожара распространялся вокруг <Лу Шэна>.

- Бум!! - бесформенный шторм, сосредоточенный вокруг <Лу Шэна>, взорвавшись, распространился во всех направлениях.

<Чжан Хун> был вынужден отступить.

Ужасающее давление, исходящее от духовной силы едва не остановило его сердцебиение. Даже при том, что у семьи <Чжан> не было никакого способа связаться с защитниками, они всё ещё могли культивировать своего рода мутировавшую духовную <Ци>. Поэтому могли чувствовать огромное давление, исходящее от духовной силы <Лу Шэна>.

- Это... что это?! - глаза троих мужчин распахнулись настолько широко, что глазные яблоки едва не выскочили из орбит. Они чувствовали, как огромное давление, подавляет <Ци Ста Духов>, циркулирующую в их телах. - Этот уровень духовной силы... ты... с каким защитником связался?! Как... - голос одного из мужчин звучал так, словно он разучился говорить.

- Пуфф! - один из спутников <Чжан Хуна>, не выдержав давления, выплюнул изо рта кровь.

<Сила <Ци Ста Духов>> в его теле была полностью подавлена огромным потоком духовной силы.

Тяжело раненный мужчина осел на землю, не в силах больше стоять на ногах.

- Думаю, этого достаточно. Отведите меня к скрытому месту, - сказал <Лу Шэн>, лицо которого немного исказилось под огромным духовным давлением.

Благодаря силе, которую обычные люди не могли даже почувствовать, в глазах <Чжан Хуна> и его спутников он выглядел чуть ли не дьяволом во плоти.

Его сила намного превосходила силу <Злых Существ>, от которых они охраняли этот мир. Лишь немногие в семье <Чжан> смогли бы сравниться с <Лу Шэном>.

- Ты... пожалеешь об этом! - прошипел <Чжан Хун>. Выражение его лица исказилось, когда он почувствовал, как закипает в его теле <Ци Ста Духов>.

<Ци Ста Духов> дала ему силу и тело, намного превосходящее тело смертных, но сделала уязвимым перед <Духовным Давлением>.

- Идём уже, - <Лу Шэн> спокойно прошёл мимо него, ослабляя силу духовного давления. А ведь он всего лишь использовал объединённую силу десяти своих защитников, не показывая своей собственной <Духовной Силы>.

На самом деле он был сильнее, по меньшей мере, в несколько десятков раз.

- Ты!!! Хочешь так просто туда войти?! Не боишься Великого Старейшины семьи <Чжан>?! - удивлённо спросил <Чжан Хун>.

<Лу Шэн>, остановившись, бросил на него короткий взгляд:

- В этом мире нет человека, которого я бы боялся. Да и вообще, будь среди вас мастера, что смогли бы меня победить - я был бы просто счастлив.

<Чжан Хун> был настолько ошеломлён этим высокомерным заявлением, что непроизвольно отступил на несколько шагов назад. В его голове проскользнула мысль атаковать наглеца, но вспомнив об ужасающем давлении, он отбросил эту мысль в сторону. Не зная, что предпринять, он только то и делал, что сжимал и разжимал кулаки.

Глубоко вздохнув, он, приняв, наконец, решение, сказал ядовитым голосом:

- Хорошо, если ты так храбр, я отведу тебя туда. Это место охраняют двое старейшин семьи <Чжан>. Поэтому… если ты и правда так жаждешь смерти, следуй за мной!


- Показывай дорогу, - просто ответил <Лу Шэн>.

<Чжан Хун> даже не взглянул на семью <Чэнь>. По сравнению с проблемой родословной, нынешний вопрос, касающийся тайного места, был явно более важным.

Обернувшись, мужчина помог своим спутникам подняться.

После этого все трое быстро покинули поместье семьи <Чэнь>.

<Лу Шэн> последовал за ними.

<Чжан Хун> глубоко вздохнул, чувствуя немного ослабленную, но всё ещё невероятно мощную духовную силу, исходящую от <Лу Шэна>.

Она была подобна самой глубокой океанской впадине.

«Духовный Апостол семьи <Лу>... этот парень, должно быть, самый сильный Духовный Апостол в истории…! Такой высокий уровень духовной силы…»

У него было предчувствие, что этот <Лу Шэн> станет катализатором бури, давно грозящей разразиться среди <Четырёх Семей <Хранителей>>.

Сам же <Лу Шэн>, пока его сопровождающий размышлял, спокойно шёл в указанном направлении, одной рукой удерживая <Бэ Фэйхэ>. Каждый его шаг покрывал сразу несколько десятков метров.

Сопровождаемые любопытными взглядами зевак они пролетели мимо городских ворот и, свернув на юго-восток, вскоре исчезли в пустыне.

<Чжан Хун> двигался так, словно его нёс ветер. Наполнив свои ноги <Ци Ста Духов>, он смог максимально расслабить мышцы и нервы, одновременно укрепляя суставы и увеличивая свою скорость. Двое других мужчин сделали то же самое.

Эта специальная техника укрепления разрабатывалась семьей <Чжан> на протяжении многих веков. Она была максимально эффективной, при этом не нанося вреда ногам.

<Лу Шэн> же не прибегал к духовной силе для увеличения скорости. Каждый шаг, который он делал, оставлял в земле гигантскую дыру. С помощью силы противодействия он легко поспевал за тремя мужчинами, держа в руке <Бэ Фэйхэ>.

- Сколько нам ещё идти? - нетерпеливо спросил он.

- Около получаса. Мы достигнем места, как только пересечём гору Инь, - холодно сказал <Чжан Хун>.

- Слишком медленно, - покачал головой <Лу Шэн>, после чего резко рванулся вперёд. Невидимая рука схватила <Чжан Хуна> за шею. - Указывай дорогу, а я вас буду транспортировать.

- Свист! - он резко увеличил силу, ускоряясь в несколько раз.

<Бэ Фэйхэ> и <Чжан Хун> от неожиданности вскрикнули.

- Свист, - сильный ветер врезался им в рот, заставляя замолчать. Они почувствовали, как их тела заносит назад. Словно они были воздушных змеями, влекомыми нитью по небу.

Пейзаж вокруг расплылся.

<Чжан Хун> пытался смотреть вперёд и указывать направление, однако <Лу Шэн> двигался так быстро, что они оказались в новом районе прежде, чем он успел заметить знакомую тропу.

Впрочем, <Лу Шэну> больше не нужны были подсказки: он и без них чувствовал - они приближаются к огромному источнику <Духовной Силы>.

Место напоминало громадную печь, в которой смешались разные виды духовной энергии.

Для <Лу Шэна> это место выглядело, словно факел в ночи - очень заметно.



***



Таинственная земля <Чжао <Лин>>

Белый свет в форме лепестка, заполнив небо, медленно опустился в каньон. Это было секретное место – великая тайна, хранимая семьей <Чжан>.

Прямо посреди каньона, на берегу реки, был выстроен красный павильон, в котором сейчас сидели двое.

<Чжан Му> с безмятежной улыбкой поглаживал свою белую бороду. Он с интересом наблюдал за погружённым в свои мысли братом.

- Как же так? Я был уверен, ты не сможешь разобраться с этой проблемой. Я потратил много времени на создание этой духовной формации. Обучался у смертного мастера уровня <Владыки>. Усмирив гордость, я, всё же, усовершенствовал эту легендарную формацию <Вэнь Гуан Фа Хуа>!

Сидящий напротив него мужчина был немолод - лет семидесяти-восьмидесяти. Но несмотря белоснежную бороду и такого же цвета волосы, его брови оставались чёрными, словно самые качественные чернила.

Он являлся одним из великих старейшин, охранявших таинственную землю <Чжао <Лин>> вместе с <Чжан Му>. Звали его <Чжан <Чэньшань>>.