— Нет!!! Нет! Ты не можешь меня убить! Я <Кангстана Ошу>! Единственный божественный сын <Клана> Голубого <Льда>!!! — наполненные мольбами и плачем крики, похожие на вопли призраков, доносились из разрушенного лагеря.

Птицы, испугавшись, разлетелись. Некоторые достаточно умные лесные существа тоже быстро покинули этот район, боясь быть затронутыми происходящей здесь бойней.

<Тиа> держала в руке свой любимый изогнутый кинжал, с лезвия которого все ещё капала кровь. Кинжал сейчас был прижат к шее чрезвычайно жирной свиньи.

Лицо этой жирной свиньи было покрыто соплями и слезами, а от нижней части тела разило фекалиями и мочой. Мантия, которую носил высокопоставленный культиватор <Ордена>, была окрашена в красный и жёлтый цвета.

Из тонкого пореза на шее толстяка продолжала сочиться кровь.

<Тиа> с отвращением смотрела на этого так называемого божественного сына <Ордена> Голубого <Льда>.

Он был единственным божественным сыном в ордене, унаследовавшим родословную истинных богов. Кроме <Избранных>, он был самым близким к Богу человеком.

Многие думали, что божественный сын — рослый красавец, окружённый праведной аурой. От увиденного <Тия>, до этого тоже представлявшая его таким, почувствовала тошноту.

— У тебя есть какое-нибудь предсмертное желание? — вместо того, чтобы ослабить хватку, она, напротив, сильнее прижала лезвие к его шее.

— Нет! Не убивай меня! Умоляю! Умоляю тебя! Убьёшь меня, и орден издаст высочайший приказ! Ты не сможешь сбежать! — опустившись на колени, громко закричал толстяк, наглядно демонстрируя свою трусость.

Лицо <Тиа> осталось равнодушным. Перед её мысленным взором пронеслась сцена, которую она когда-то использовала, как укрытие. Сцена убийства всех её соплеменников.

Тогда, в своём стремлении выделиться, она показала всем самое великое сокровище своего племени — контракт на призыв <Повелителя <Бездны>>.

Узнав об этом, Орден Голубого <Льда> уничтожил её племя. Родители и родственники один за другим умерли у неё на глазах. Её дедушка, использовав все свою жизненную силу, при помощи заклинания случайного перемещения отправил её в очень далёкую, крайне холодную страну.

Там она кропотливо культивировала, усердно оттачивая различные приёмы убийств и внезапных атак.

Из обычной красивой девушки она постепенно превратилась в высшего золотого воина.

В том, что её племя было уничтожено, была виновата только она одна. Однако девушка не могла сейчас жизнью искупить свои грехи. Она все ещё жаждала мести.

Перед глазами <Тиа> снова промелькнуло её кровавое прошлое. Если раньше она немного колебалась, то сейчас её рука действовала без каких-либо сомнений.

— Просите меня… — прошептала она.

— Нет! — внезапно закричал божественный сын, увидев застывшую в глазах Тии сталь. Повернувшись, он, спотыкаясь, попытался скрыться в лесу.

Пш-ш!

Не успел он сделать и нескольких шагов, как у него в спине появилась дыра размером с голову.

<Тиа> медленно опустила зажатый в руке клинок. Уничтожая различные базы, она неожиданно наткнулась на единственного божественного сына, прибывшего сюда с ревизией. Поэтому случилось то, что случилось.

<Тиа> прекрасно понимала — как только она убьёт единственного божественного сына, её начнут преследовать самые могущественные эксперты <Ордена> Голубого <Льда>. Все они будут, по меньшей мере, легендарного уровня!

— У-у-у-у!

Единственный божественный сын все ещё продолжал кричать, никак не желая умирать. Могущественная божественная кровь дала ему прочное тело, способное выжить даже при таких ранениях.

Но он не использовал это тело в бою с врагами. Для него это просто был дополнительный шанс на выживание.

Пш-ш!

— шагнув вперёд, <Тиа> равнодушно провела кинжалом по шее толстяка. Его голова мгновенно была отделена от тела.

— <Щёлк>!

Небо, казалось, пришло в ярость от гибели существа с божественной кровью. Несмотря на то, что небо оставалось ясным, внезапно грянул гром.

Посмотрев вверх, <Тиа> мгновенно отпрянула в сторону.

У божественных сыновей всегда было множество средств, дарованных им Орденом, способных сохранить им жизнь. А поскольку этот сын был единственным, у него этих средств было ещё больше.

Поэтому, после убийства столь благородного существа возникла такая реакция. Подобное событие стало бы большим оскорблением для любой организации!

<Тиа> бежала по лесу подобно проворному леопарду.

Фу!!!

В следующее мгновение в землю слева от неё врезался серебряный боевой топор. Затем с молниеносной скоростью он снова взмыл в воздух. Поверхность топора засветилась необычными серебряными рунами.

<Тиа> молниеносно отпрыгнула в сторону, избегая удара топора. Затем, сделав сально, запрыгнула на дерево. Присела на ветке на корточках.

— Трансформация, Клинок Всего Сущего! — одной рукой она вытащила свой трансформировавшийся клинок. Метнувшись вниз, в мгновение разрубила на две части затаившегося в кустах паладина.

Убив нападавшего, она быстро помчалась дальше.

Но уйти далеко она не успела — путь ей преградил красивый мужчина в золотистой мантии.

— Последняя наследница родословной <Бездны>. Не думал, что ты сможешь зайти так далеко, — мужчина посмотрел на <Тию> взглядом, наполненным смесью жалости и спокойствия.

Когда <Тиа> увидела этого человека, её лицо сначала застыло. Потом её глаза начали медленно расширяться. Тело задрожало, словно все её силы вмиг истощились.

Из глубины её сердца неистовым фонтаном поднялась ненависть. Она была настолько сильной, что девушка даже не заметила, сопровождают ли этого человека другие эксперты.

В данный момент в поле зрения <Тиа> находится только один человек.

— Палач Святого Звука! Филеман!

***

Бум!!!

Гигантский костяной клинок, двигающийся с невообразимой скоростью, дико врезался в огромный рыцарский меч.

Два одинаково огромных оружия жёстко столкнулись друг с другом. Однако, как оказалось, они были равны друг другу.

<Бавиафан> безумно размахивал своим костяным ножом, обмениваясь яростными ударами с рыжеволосым паладином.

Божественный Зверь <Ампнос> к этому времени уже исчерпал всю свою силу, однако, так и не смог прорваться через оборону соперника.

Последствия отчаянного боя двоих людей к этому времени практически уничтожили долину. Повсюду были разбросаны камни и поваленные деревья.

Причём божественный зверь <Ампнос> явно находился в невыгодном положении.

— Сдавайся… Твои легендарные способности против меня неэффективны, — <Бавиафан> смерил своего противника равнодушным взглядом.

Его противник был очень силён. Он мог лишь медленно наращивать своё преимущество. Он не мог его быстро убить.

— Даже не думай! — взревел <Ампнос>, бросаясь в атаку. — Священный Крест!

Ореол туманного света охватил его руки вместе с рукоятью меча. Яростно взревев, он, сконцентрировав в мече все свои силы, бросился в атаку.

— Вавилон, — <Бавиафан> отступил на шаг назад. Его правый глаз мгновенно засиял фиолетовым демоническим светом.

Сияние мгновенно расширилось. Казалось, оно способно поглотить и его противника, и меч.
РЕКЛАМА


— Священный звук! — именно в этот момент позади <Бавиафана> раздался яростный рёв.

Бум!!!

<Бавиафан> пошатнулся. Все его тело окутало упавшим с неба золотым светом. Его мгновенно связали поднявшиеся из земли золотые рунические цепи.

«Палач?!» — выражение лица <Бавиафана> немного изменилось.

— На этот раз тебе не уйти! — усмехнувшись, <Ампнос> направился к нему.

***

По лесу, молниеносно обмениваясь ударами, летели две фигуры, золотая и чёрная, разбрасывая в стороны фейерверки искр.

<Тиа> старалась изо всех сил. Её глаза покраснели. Она самоотверженно атаковала противника, метя в его жизненно важные органы.

Застигнутый врасплох человек в золотой мантии с самого начала оказался в невыгодном положении. Однако он сразу же изменил ситуацию в свою пользу. В его руке засиял золотой свет. Это означало, что он использовал как магию, так и боевые навыки.

— Теперь тебя никто не сможет спасти, — усмехнулся мужчина. — Этот лес станет местом твоего погребения. Родословная <Бездны> прервётся здесь. Когда-нибудь я воздвигну для тебя надгробие в награду за великие достижения.

<Тиа> не слушала, о чем говорит её противник. Все, что она делала — снова и снова атаковала.

Пш-ш! ！

В следующее мгновение откуда-то издалека прилетел золотой световой меч:

— Ничтожный монстр <Бездны>! Кто бы мог подумать, что обычный монстр с родословной <Бездны> сможет убить столько рыцарей ордена. Ты должна заплатить за свои грехи! — донёсся издалека громогласный голос.

— А-а-а! — правая рука <Тиа> внезапно раздулась. Ее тело молниеносно метнулось вперёд. Она двигалась чрезвычайно быстро — намного быстрее, чем раньше.

В мгновение ока на грудь застигнутого врасплох мужчины в золотой мантии обрушился сильный удар.

Бум!!!

Они одновременно бросились вперёд, избегая ударов золотого светового меча.

— Божественная коса! — человек в золотой мантии, взревев от боли, выплюнул полный рот крови. Все слои защиты на его теле были полностью уничтожены этой искажённой, распухшей рукой.

Однако вскоре после того, как он запел, в воздухе позади <Тиа> появилась огромная золотая коса.

Впрочем, девушка не обратила на нее никакого внимания. Выпустив когти, она нацелилась ими в шею <Филемона>.

Бум! ！

Коса внезапно разлетелась в дребезги, так и не достигнув цели. Рука с когтями, тем временем, снова приземлился на грудь <Филемона>.

После того, как мужчину вырвало огромным количеством крови, его лицо сильно побледнело.

— Боже! Пожалуйста, откликнись на зов своей родословной! — внезапно громко закричал он. В следующее мгновение за его спиной засиял сложный золотой узор.

…

Пш-ш…

В лесу, очень далеко от них, на алтаре внезапно вспыхнула неясная прозрачная рябь.

Пространство раскололось. Из образовавшейся трещины медленно вышел человек в белом, охваченный золотистым сиянием.

Его сияющие бесчисленными белыми звёздами глаза издали заметили избитого <Филемона>. Его взгляд тут же наполнился гневом.

— Богохульники!

Он шагнул вперёд. Его фигура в считанные мгновенья достигла поля боя.

— Это всего лишь ссора двух детей. Нам, взрослым, лучше в это не вмешиваться, — внезапно за его спиной раздался чей-то голос.

Мужчина вздрогнул. В его глазах промелькнул страх. Поспешно телепортировавшись влево, он посмотрел на место, где стоял мгновенье назад.

Увидел парившего у огромного дерева человека, окружённого красным сиянием.

— Давно не виделись, <Ваше Высочество <Рейса>>, — улыбнувшись, человек поднял в приветствии руку.

— Это ты! Канстиполь?! Ты сбежал! — глаза <Рейсы> наполнились ещё большим страхом. Его рука поспешно потянулась к кольцу главного бога на среднем пальце.

— На твоём месте я не стал бы этого делать, — Канстиполь, улыбнувшись, кивнул ему за спину. — Это всего лишь ссора двух детей. Наше присутствие и без того обостряет ситуацию. Если мы превратим это в более серьёзную проблему, вмешается твой лидер. Но не забывай, что за моей спиной тоже кое-кто стоит. Я не знаю, сможем ли мы их защитить, если начнём сражаться, но Пантеон Голубого <Льда> наверняка будет в это втянут.

— Ты! — <Рейса> сжал кулак. Сначала он собирался предупредить главного бога, но после этих слов решил этого не делать.

— Ну же, расслабься. Мы не виделись больше тысячелетия — с тех пор, как ты зажёг свой божественный огонь. Пойдём, выпьем, — Канстиполь лениво щёлкнул пальцами.

Тут же между ними появился стол, заставленный аппетитными блюдами и вином и два стула.

…

Рассветный Город.

<Губы Лу Шэна> изогнулись в улыбке. Стоя перед окном своего кабинета, он смотрел на небо, полное слоистых облаков.

— Приходите… Будь то воплощение или аватар, приходите и попробуйте… — его глаза засияли тусклым темно-желтым светом, создавая зловещее впечатление.