Посмотрев на чёрный шар у себя за спиной, инспектор покачал головой. Даже ему было бы трудно выбраться, окружи его так монахи.

Развернувшись, он двинулся прочь. Что касаемо жизни <Лу Шэна>, ему было глубоко плевать - это не было его ответственностью. Всё, сказанное им ранее, было обычной ложью.

- Пуфф!

Внезапно позади него раздался глухой голос.

Инспектор обернулся.

В поверхности шара, состоящего из тел монахов, появилась белая трещина.

- Что за...?! - он прищурился.

- Бум!!! - внезапно шар взорвался. Несколько десятков монахов, отброшенные взрывом, с грохотом врезались в стены окрестных домов. В воздух поднялось облако пыли вперемешку с гравием и облупившейся краской.

Огромное белое облако, состоящее из истинной <Ци>, начало медленно рассасываться. И посреди всего этого хаоса, припав на одно колено, стоял как обычно спокойный <Лу Шэн>, сжимая обеими руками рукоять своего клинка. Он медленно поднялся. Его спина, покрытая остатками одежды, была чуть согнута. Торс плотным кольцом охватывали жесткие мышцы, покрытые выпуклыми кроваво-красными венами.

Обычное человеческое тело внезапно вытянулось вверх, став на несколько метров выше. Чёрные волосы, похожие на львиную гриву, развевались на ветру.

Разделавшись с шаром, <Лу Шэн> посмотрел туда, где раньше сиял сапфир. В этот момент он, наконец, заметил, что камень исчез.

Этот внешний мир был наполнен странной, незнакомой энергией, сильно притупляющей его чувства. Наверное, в этом была причина, почему он пропустил момент изъятия камня.

- Камня больше нет, - спокойно сказал инспектор.

- Я нашел его первым, - решительно ответил <Лу Шэн>.

- Я всего лишь инспектор. Кто первым обнаружил камень, меня не касается, - лицо инспектора оставалось спокойным. - Я рекомендую вам немедленно уйти. Даже если вы сильны, Полуночный Звонарь скоро будет здесь.

<Лу Шэн> некоторое время молча смотрел на мужчину.

- Если я когда-нибудь узнаю, что ты мне солгал, разорву на части, - в глубине спокойных глаз начал формироваться яростный водоворот.

Инспектор молчал.

<Лу Шэн> решил заняться поисками другого <Молотка Некромантии>. Чтобы покинуть это место, ему всё ещё нужно было собрать три драгоценных камня и позвонить в колокол.

- Попробуй, если сможешь, - донёсся до него из-за спины тихий голос инспектора.

<Лу Шэн> остановился.

Резко развернувшись и выхватив из-за спины клинок, рванулся к инспектору.

- Шшшшшш!!!!

Серия движений была завершена на одном дыхании - в воздухе взорвалась полная серебряная луна.

- УМРИ!!!

Инспектор поспешно выставил перед собой руки, пытаясь отразить удар.

- Динь!!!

Между ними взорвался круг серой ряби. Осколки взорвавшейся белой брони, разлетевшись в стороны, вонзились глубоко в стены.

Земля вокруг них на несколько метров треснула и разошлась, напоминая гигантскую паутину.

Клинок в руке <Лу Шэна>, сверкнув, оставил позади себя шлейф из нескольких серебряных полос. Его абсолютная сила в сочетании с истинной <Ци>, была угрозой, которую даже инспектор не мог игнорировать.

Сила инспектора была на уровне <Третьей Грани>, но против безумно быстрых атак <Лу Шэна>, идущих с самых немыслимых углов, всё, что он мог делать, это уклоняться.

- И это всё, на что ты способен? - <Лу Шэн> внезапно ударил ладонью по тыльной стороне своего клинка. Сабля с хрустом разлетелась на мелкие осколки. Бесчисленные осколки, на миг зависнув в воздухе, устремились в направлении инспектора. - Как смеешь ты вести себя так дерзко в моём присутствии?

- Бам! - Правая нога <Лу Шэна> хлыстом врезалась в талию инспектора.

На теле последнего стала проступать чёрная мембрана, которая продержавшись несколько мгновений, задрожав, треснула. Отлетев назад, мужчина ударился головой о ближайшую стену. Его тело было залито кровью.

- Умри! - <Лу Шэн> бросился к нему, целясь в голову.

- Шипы Нефритового Пика! - инспектор, наконец, пришел в себя. Со смесью шока и ярости, он выбросил из ладони правой руки в направлении <Лу Шэна> три бледно-зелёных шипа.

Одновременно с этим он снял с себя пояс, который, выпрямившись, превратился в длинный меч. Буквально за одно мгновение он выполнил серию из десяти ударов.

Меч сверкал в унисон с тремя зелёными шипами, напоминая чистый и прекрасный распустившийся цветок.

- Бум!!! - огромный кусок камня, брошенного человеком, не оставил зелёному цветку ни единого шанса. Шипы разлетелись в стороны и свет меча рассеялся. Инспектор, закашлявшись, выплюнул изо рта кровь - вращающийся валун ударил его прямо в лицо.

Его нос и рот, прикрытые тканью, были раздавлены. Большая часть лица сплющилась - обрывки ткани смешались с изувеченной плотью.

Валун с телом инспектора остановился только после того, как протаранил две стены.

<Лу Шэн>, небрежно отбросив в сторону рукоять сабли, уставился на инспектора, готовясь нанести последний удар.

Внезапно бумага в его руке вспыхнула. Заколебавшись на мгновение, он, развернувшись, пошел прочь.

Инспектор поднял голову и, посмотрев в сторону, куда ушел <Лу Шэн>, наконец, потерял сознание.

«Мать вашу! Оно того не стоило!» - такой была его последняя мысль. Он принял взятку семьи <Сун>, но не только не позаботился об их кандидате, но и сам едва...

- Бам.

- Бам.

- Бам.

В этот момент позади послышались тяжелые шаги.

На лбу инспектора вспыхнул зелёный огонек, и он внезапно открыл глаза. Он бесстрастно посмотрел в сторону, откуда доносились шаги. Он словно стал другим человеком. Выбравшись из стены, он быстро исчез вдали, не обращая внимания на состояние своего изломанного тела.

Едва он свернул в переулок, с площади донеслось тяжелое дыхание.



***



<Лу Шэн> танком пёр вперёд. Если дорогу ему преграждала стена, он просто прорывался сквозь неё. Если путь ему преграждал дом, он шел по его крыше. А если это было высокое здание, проходил через него напролом.

Миновав большую зону домов, он неожиданно обернулся.

- Бжжжж. - По крышам домов, зажимая в руках гигантскую колонну, к нему мчался мускулистый монстр. Все живые существа, встречаемые им на пути, были схвачены и засунуты в рот.

Пятиметровое чудовище фигурой напоминало человека. Его кожу покрывали тёмно-красные пятна, формой похожие на отпечаток лошадиного копыта. Огромный кусок чёрной ткани, привязанный к шее, мешком покрывал голову.

Сконцентрировавшись, <Лу Шэн> почувствовал излучаемую им всепоглощающую странную энергию. Это был, по меньшей мере, уровень Уз, с которым, по идее, он не должен был здесь столкнуться.

- Медленное преследование? - он заметил, что монстр был не слишком быстр.

Выяснив это, он, развернувшись, бросился в направлении ближайшего к нему <Молотка Некромантии>.

Пробежав несколько сотен метров, увидел статую лошади. Из пасти лошади вырывался голубой свет.

Приблизившись, быстро сунул в пасть руку, извлекая сапфир. Он даже не взглянул на вырвавшийся из статуи дым. Вместо этого, запрыгнув на ближайшую крышу, унёсся в направлении третьего <Молотка Некромантии>.

Это была правильная тактика - схватить камень и убежать, а не тратить время на убийство монстров. Придя к таким выводам, <Лу Шэн> прибавил скорость. Вскоре он нашел третий камень.


Гуманоидное чудовище с тремя волчьими головами в коричневых кожаных доспехах стояло на страже с металлическим цепом в руках.

С молниеносной скоростью <Лу Шэн>, ещё немного ускорившись при помощи истинной <Ци>, бросил в три волчьи головы три камня.

- АГРРРРООО! - волчьи головы, разозлившись, начали оглядываться в поисках обидчика.

Когда чудовище отвлеклось, <Лу Шэн> подбежал сбоку и вытащил сапфир. После этого быстро убежал.

Трехголовый волк отреагировал мгновенно - замахнувшись цепом, ударил <Лу Шэна> по спине.

К его несчастью, хотя он и обладал огромной силой, тело <Лу Шэна> было ещё более ужасающим. Он использовал истинную <Ци> уровня Алого Нефрита, выбранного им в качестве прикрытия. Когда истинная <Ци> рассеялась, стало ясно - он принял удар своим телом, не используя ни дьявольскую сущность, ни внутреннюю <Ци>. Его кожа лишь немного покраснела, после чего вернулась к своему обычному состоянию.

Уровень Алого Нефрита означал ужасающе крепкое тело, которое могло достичь уровня Уз даже без истинной <Ци>. А в сочетании с истинной <Ци>, стимулирующей его тело, его защита не была чем-то, что можно было сломать небрежным ударом цепа.

<Лу Шэн> рванулся вперёд. Ракетой взлетев на стену, подняв голову, посмотрел на чёрный, как смоль, гигантский колокол.

Колокол, тихо висевший над площадью в центре храма, был не менее десяти метров в высоту и восьми в ширину. Колонны вокруг него были усеяны тёмно-жёлтыми рунами.

Ни одного из четырех других кандидатов ещё не было видно. <Лу Шэн> был первым, кто бросился к <Колоколу Смерти> и с силой швырнул в него зажатые в руке сапфиры.

- Хлоп! - внезапно сверкнули три молнии.

- Бом-м! Бом-м-м! Бом-м!!

Колокол прозвонил три раза - звук эхом разнесся по Храму Чёрной Печати.

- Шшшшш! - вокруг <Лу Шэна> обернулся круг цвета, после чего молодой мужчина исчез.

Всё стихло.

Мгновение спустя...

- Этот тест, должно быть, не представлял для тебя сложности, - медленно протянул голос.

Глаза <Лу Шэна> были в этот момент закрыты. Он был окружен ослепительным белым светом, из-за чего не спешил открывать глаза. Он спокойно ждал, чувствами прощупывая окружающее пространство.

- Совсем не сложно, - ответил он.

Свет медленно рассеялся и <Лу Шэн>, наконец, открыл глаза. Огляделся. Он всё ещё был в Храме, только уже в том, что располагался в округе Осенней Луны. Он был первым вернувшимся в главный зал. Вокруг него сидели монахи, читающие священные писания.

Перед ним стоял высокий человек, одетый в белые доспехи.

- Твои результаты нужно будет ещё раз пересмотреть. Пока же можешь вернуться и отдохнуть, - сказал человек в доспехах.

- Понятно.

- В будущем тебе ещё не раз предстоит войти в Храм Чёрной Печати. Если ты найдешь там какие-то необычные объекты или аномалии, должен сообщить об этом одному из старейшин. Это нам очень поможет, - добавил человек в доспехах.

- Что? Разве Храм Чёрной Печати это не внешний мир, завоеванный нами? - удивлённо переспросил <Лу Шэн>.

- Нет. Если быть более точным, это малая его часть, в которой мы добились успеха. Этот мир серый и безнадежный, в нём явно не так давно произошёл какой-то апокалипсис. Храм Чёрной Печати - всего лишь маленькая его часть. Изучение мира продвигается очень медленно. Первоначально это была исследовательская миссия, но в последнее время дьявольская армия стала активно наступать. Из-за этого правительство было вынуждено прекратить свои исследования и сконцентрировать силы на <Императоре Дьяволов>.

- Я понял. Спасибо брат, - <Лу Шэн> сжал кулаки.

- Без проблем. Просто спаси как можно больше соотечественников в будущем, - уставшим голосом сказал человек в доспехах.

- Конечно, - <Лу Шэн> кивнул.

- А теперь иди, отдыхай. Вино, женщины, драки, азартные игры - всё, что угодно. Не сдерживайся слишком сильно, иначе со временем твой разум будет всё больше искажаться, - предупредил его мужчина в доспехах.

- Так и сделаю... - <Лу Шэн> кивнул. Внезапно он понял, в чём проблема Великой Инь. У них даже не было достаточно ресурсов, чтобы исследовать внешние миры, не говоря уже об <Императоре Дьяволов>. Военная мощь Великой Инь всегда была сосредоточена на одном, поэтому у них не было времени вторгаться в другие страны.