Серый мир.

Серое небо.

В следующий миг зрение <Лу Шэна> и <Сяо Цзычжу> затуманилось. Окружавшее их пространство начало стремительно меняться. Придя в себя, они поняли, что находится в незнакомом, странном мире.

Над ними, подобно водам бурлящей реки, проносились вереницы серых облаков.

Уходящая за горизонт земля была однообразного, скучного серого цвета. Кроме серой земли больше не было ничего. Ни жизни, ни деревьев, ни камней, ни даже воздуха.

Единственным, что в этом мире двигалось, были бесшумно плывущие в небе облака.

- Ты действительно осмелился!!! Открыл дверь в <Мир Боли>!!! - лицо <Сяо Цзычжу> исказилось от ярости. Лезвие его огромного клинка всё ещё было зажато четырьмя руками <Лу Шэна>.

- Ты сам меня вынудил. Впрочем, я так или иначе собирался сюда наведаться. Посмотреть, на что похож легендарный <Мир Боли>, - <Лу Шэн> в этот момент выглядел абсолютно спокойным.

<Сяо Цзычжу> молчал. Будучи одним из старейших Благородных Звёздного Неба, он был наслышан о <Мире Боли>, хотя никогда в нём и не бывал.

Ходили слухи, что все, кому не посчастливилось там побывать, либо умирали, либо сходили с ума. Но это были всего лишь слухи, так как никто из вошедших туда назад не вернулся.

Независимо от того, насколько они были сильны.

Сейчас он глубоко сожалел, что решил доставить неприятности <Лу Шэну>. Он мог отказаться от этой миссии, но было уже слишком поздно.

- Ты всё ещё хочешь сразиться? - <Лу Шэн> отбросил меч в сторону. <Сяо Цзычжу> действительно был для него достойным противником. Всего лишь блокируя последний его удар, <Лу Шэн> травмировал пятьдесят процентов своих мышц. Ему нужно было время, чтобы восстановиться.

Но если они продолжат сражаться, <Сяо Цзычжу> определённо не даст ему времени на исцеление.

- Сражаться? - мгновенно взъярившись, <Сяо Цзычжу> снова его атаковал. Огромное количество дьявольской <Ци> выстрелило в сторону <Лу Шэна>. Каково же было удивление <Сяо Цзичжу>, когда чёрная дьявольская <Ци>, покинув его тело, мгновенно поглотилась таинственными силами, присутствующими в окружающей среде.

Таким образом его удар стал обычным ударом, без поддержки дьявольской ауры.

- Они ограничили <Законы>? - выражение лица <Сяо Цзычжу> внезапно изменилось. В следующее мгновение он почувствовал, как исчезает его Божественная Техника и Девять Призраков Дьявольской <Ци>.

Секретом его прорыва на уровень Дьявольского Лорда было то, что много лет назад он сумел полностью интегрировать свой дух в древнюю дьявольскую ауру, так называемую дьявольскую <Ци Девяти Призраков>. С тех пор он полагался исключительно на этот тип дьявольской ауры.

Дьявольская <Ци Девяти Призраков> была уникальной дьявольской аурой, которой обладал только он. Слившись с ней духом, он сформировал родословную, которая могла контролировать гравитацию вещей. Никто даже не догадывался, что после прорыва плоть <Сяо Цзычжу> начала разрушаться, превращаясь в продолжение этой дьявольской <Ци>. Можно сказать, всё его тело было представлено <Дьявольской <Ци Девяти Яростей>>. Дьявольская <Ци Девяти Яростей> была им, а он был <Дьявольской <Ци Девяти Яростей>>.

Но сегодня выпущенная им дьявольская <Ци> бесследно рассеялась.

Сердце <Сяо Цзычжу> сковало ужасом.

Прошло очень много времени с тех пор, как он в последний раз чувствовал подобную угрозу.

Он посмотрел на стоящего напротив него человека.

<Лу Шэн> в качестве эксперимента выпустил немного золотой <Ци>, которая была стремительно поглощена бесформенной, скучной серостью.

- Выходит, мы не можем здесь использовать никакие виды энергий? - опустив руку, <Лу Шэн> вздохнул. - Придётся полагаться исключительно на тело?

Глядя на мускулистое тело <Лу Шэна>, <Сяо Цзычжу> с каждым мгновением чувствовал себя всё хуже.

Хотя у него было сильное тело, в сравнении с этим человеком…

- Я слышал, из <Мира Боли> выбраться практически невозможно. Только единицам это удалось. Однако даже те, кто это сделал, вскоре сошли с ума. Знаешь, в чём причина? - <Сяо Цзычжу> глубоко вздохнул, подавляя свой гнев и страх. Он решил заключить с противником временное перемирие. Он лишился всех своих преимуществ. Если сейчас он вступит в бой, не факт, что победит. Сейчас было лучше объединиться, а закончить бой можно будет, когда они отсюда выберутся.

Хотя <Мир Боли> был местом таинственным, он не сомневался - есть способ его покинуть.

<Лу Шэн> мало что знал о <Мире Боли>. Услышав слова <Сяо Цзычжу>, он приподнял бровь.

- Что ты имеешь ввиду? Ты знаешь, как отсюда выбраться? - он использовал одновременно объединённую силу нескольких осколков врат <Мира Боли>, чтобы открыть проход. Его идея заключалась в том, чтобы закинуть <Сяо Цзычжу> в <Мир Боли>, но так получилось, что он и сам в него угодил.

Сейчас главное было не убить друг друга, а найти отсюда выход.

- Ты знаешь, почему этот мир называется <Миром Боли>? - прожив столько лет, <Сяо Цзычжу> о многом успел узнать.

- Почему?

- Потому что ... чтобы чего-то здесь достичь, увидеть путь надежды, нужно сначала прочувствовать боль. - прошептал <Сяо Цзычжу>.

- Думаешь, я тебе поверю? - хмыкнул <Лу Шэн>.

- Решать тебе, - <Сяо Цзычжу> больше не хотел разговаривать с этим парнем. Он огляделся. Они оба парили в воздухе. Посмотрев вниз и по сторонам, ничего не увидел. Просто необъятная пустошь. - Если ты хочешь соприкоснуться с этой реальностью и найти выход, ты сначала должен заставить себя почувствовать боль, - <Сяо Цзычжу> вспомнил фразу, найденную им в одной из древних книг.

Закрыв глаза, он позволил своей дьявольской ауре встряхнуть его внутренние органы. Сильно, но не настолько, чтобы это нанесло ему серьёзные травмы. Спустя мгновение он почувствовал боль.

Волна острой боли, поднявшись от живота, распространяясь по всему его телу. Самым удивительным было то, что эта боль, пробежавшись вверх по его венам, достигнув головы, пронзила глаза.

Его радужки вдруг потемнели, став похожими на две чёрные дыры.

Затем его тело, внезапно выгнувшись, исчезло.

<Лу Шэн> внимательно осмотрелся, но не нашел никаких следов <Сяо Цзычжу>. Он вспомнил сказанные перед этим <Сяо Цзычжу> слова.

- Заставить себя почувствовать боль? - <Лу Шэн> задумался.

Потом ещё раз осмотрелся. Серая земля отражала тени быстро плывущих в небе облаков.

- Ладно, попробуем, - вытянув руку, сформировал из ладони нож. Потом полоснул им себя по груди.

- Ш-ш-ш-ш! - на его чешуе появился едва заметный белый след.

"Надо же, я не могу повредить свою собственную оболочку..." - <Лу Шэн> нахмурился. <Вонзил> руку себе в грудь.

Острая боль тут же пронзила голову. <Лу Шэн> попытался ослабить кожу и кости грудной клетки, но его ужасающая регенерация заживила рану в течение нескольких секунд.

- Оказывается, слишком быстрое исцеление в некоторых случаях тоже может стать проблемой... - нахмурился парящий в воздухе <Лу Шэн>. Ненадолго задумавшись, достал из кармана небольшой тканевой сверток. Вытряхнул из свертка круглый, медового цвета полупрозрачный предмет.

Это было покрытое сущностью <Ян> золотое перо.

Сущность <Ян> обладала очень сильным изолирующим эффектом. Огонь <Лу Шэна> был схожей с <Восьмиглавым> Золотым Пламенем природы. Поэтому, благодаря тому, что <Лу Шэн> постоянно обновлял сущность <Ян> вокруг пера, оно не прожгло ткань.
РЕКЛАМА


Медленно растянув сущность <Ян>, <Лу Шэн> осторожно коснулся кончика пера, пылающего <Восьмиглавым> Золотым Пламенем.

- Пшш... - жгучая боль, пронзив ладонь, ударила в голову.

<Лу Шэн> едва заметно нахмурился, но руку не отнял. Время тянулось медленно. Внезапно он заметил какую-то перемену в том, что видел.

Сначала в пустом сером небе медленно появились огромные угри с длинными хвостами.

Эти странные серые угри, взмахивая парными крыльями, медленно плыли в воздухе. Их полупрозрачные тела, по мере того, как боль <Лу Шэна> усиливалась, продолжали мерцать и меняться.

- Ш-ш-ш-ш...!

Один из угрей – тот что был более двадцати метров длиной - проплыл мимо <Лу Шэна>. Издал протяжный, жалобный крик.

Присмотревшись, <Лу Шэн> заметил, что его живот кровоточит. Кровь, капая вниз, мгновенно впитывалась в серую землю.

<Сяо Цзычжу> находился не слишком далеко от него. Его лицо было неестественно бледным. Казалось, он в любой момент может упасть в обморок. Он медленно спускался вниз.

Посмотрев в сторону, куда он летел, <Лу Шэн> испытал шок.

Землю, на которой всего минуту назад ничего не было, устилал огромного размера город.

Над серым городом, в толще серых облаков, мелькали огромные тени. Сам город выглядел тихим и пустынным.

Сердце <Лу Шэна> дрогнуло. Продолжая терпеть боль, он последовал за <Сяо Цзычжу>.

Последний, кажется, знал о <Мире Боли> довольно много. Поэтому <Лу Шэн> решил следовать за ним, надеясь, что мужчина приведёт его к выходу.

Хотя у <Лу Шэна> имелся запасной план, он не хотел его использовать без крайней надобности.

Следуя за <Сяо Цзычжу>, он спустя десять вдохов приземлились у городских ворот.

После приземления <Сяо Цзычжу>, насторожённо оглядываясь по сторонам, вошёл в город. Потом скрылся в доме справа.

Подумав, <Лу Шэн> решил за ним не следовать Так или иначе, он был врагом <Сяо Цзычжу>. Он не хотел, чтобы последний, заметив, что <Лу Шэн> за ним идёт, устроил ему ловушку.

Подождав немного, <Лу Шэн> так и не увидев выходящего из здания <Сяо Цзычжу>, немного поколебавшись он всё же вошёл в здание.

Этот серый дом был сложен из квадратных кусков скалы. Он был окружён серым забором с такими же воротами.

<Лу Шэн> толкнул металлические ворота, которые, тихо скрипнув, открылись.

За металлическими воротами начинался большой, неухоженный сад. Чёрные, мёртвые листья производили очень неприятное впечатление. Казалось, внутри них скрывалось нечто невероятно опасное.

<Лу Шэн> перевёл взгляд на полуоткрытую дверь.

Дом представлял собой квадратное четырёхэтажное здание. Серые плиты, из которых оно было выложено, вписывались друг в друга, словно кусочки мозаики.

<Лу Шэну> вдруг показалось, что он вернулся в годы своего студенчества. Этот дом было похож на здание его старшей школы.

Посмотрев вверх, он увидел, что все двери были плотно заперты. Некоторые были скрыты в тени здания, другие виделись чётко и ясно.

Увядшие чёрные виноградные лозы покрывали одну сторону здания. Виноградные лозы, оплетшие правую сторону здания, были похожи на паутину.

Опустив голову, <Лу Шэн> посмотрел на кусок стекла, зажатый в его руке.

Это был осколок зеркала из поместья семьи <Фэй>. Осколок зеркала, воплотившего <Врата Боли>.

Он собрал эти осколки из чистого любопытства. Позже, изучая древние рукописи в библиотеке секты <Тысячи Солнц>, наткнулся на способ открытия врат в <Мир Боли>.

Это знание считалось запретным. Для Великой Инь и Дьявольского Мира <Мир Боли> был строгим табу.

<Лу Шэн> несколько раз соприкасался с <Дверью Боли> и знал, насколько это опасно. Он несколько раз порывался уничтожить осколки, но так этого и не сделал. И вот, теперь, они ему, наконец, пригодились.