- Ничего. Просто я раньше никогда не пользовался мечом, поэтому он мне непривычен, - <Лу Шэн> мягко улыбнулся.

- Тогда начнем, - экзаменатор явно пребывал в хорошем расположении духа. Из-за выступления <Ван Юньлуна> он даже изменил своё отношение к <Лу Шэну>, который был из того же округа.

- Хорошо, - слегка повернув меч, <Лу Шэн> замахнулся.

Ему казалось, что лезвие двигается очень медленно, хотя на самом деле, это было не так. Клинок легко приземлился на янтарную скалу, но ничего не произошло.

- Что за... - экзаменатор был в замешательстве. Он посмотрел сначала на янтарную скалу, потом на <Лу Шэна>. На камне не было никаких отметин, чего раньше никогда не случалось. По крайней мере, он никогда с подобным не сталкивался.

"Он промахнулся...?" - внезапно экзаменатор что-то почувствовал.

- БУМ!!!

Земля вокруг янтарной скалы задрожала. Каменный сланец, окружавший скалу, начал крошиться.

<Янтарная> скала покрылась сетью мелких трещин.

- Хлоп, - меч, что <Лу Шэн> держал в руках, раскололся на миллион кусочков.

Всё в радиусе двадцати метров покрылось трещинами.

- ...!!! - экзаменаторы, повскакивав со своих мест, с благоговейным ужасом смотрели то на янтарную скалу, то на <Лу Шэна>.

- Это... Нефритовый уровень?!!! - воскликнула одна из сестер-наставниц.

- Предел испытания янтарной скалы - уровень Алого Нефрита... но он каким-то образом и вовсе её разрушил... - все онемели, ошеломлённо глядя на <Лу Шэна>. Экзаменаторы просто застыли, не зная, как на это реагировать.

Молчали не только экзаменаторы, но и другие кандидаты, наблюдавшие за происходящим. Поначалу молчали, а потом разразились восторженными криками. В мгновение место проведения испытания превратилось в гомонящий блошиный рынок.

<Лу Шэн> спокойно передав брату-наставнику рукоять от сломанного меча, улыбнувшись, пошел на тест скорости.

Тест на скорость также был очень легким испытанием. <Лу Шэн> даже не стал закреплять утяжелители. Держа их в руках, он в два вздоха преодолел расстояние между двумя башнями.

- Нефритовый уровень... Уровень Белого Нефрита...! - экзаменаторы дружно зааплодировали.

Последний тест проводился братом-наставником с самым высоким уровнем истинной <Ци> путём моделирования определённых точек давления.

Его дрожащий палец сжал запястье <Лу Шэна>. На лице отразился целый калейдоскоп эмоций.

Гений нефритового уровня! Он определённо должен был в будущем стать высокопоставленным членом секты - совершенно другой уровень в сравнении с обычными учениками. Возможно, это последний раз, когда он видит кого-то, настолько могущественного.

- Шшшш…

Частичка истинной <Ци> змеей извивалась в запястье <Лу Шэна>, не в силах проникнуть через стенки его прочных вен.

Экзаменатор был удивлён такими невообразимо плотными венами. Истинная <Ци>, которую он ввёл, не прошла и трети ожидаемого расстояния, прежде чем <Лу Шэн> полностью её поглотил.

- Нефритовый уровень... Уровень Алого Нефрита! - едва выдохнул брат-наставник, оглашая потенциальный уровень таланта <Лу Шэна>.

От этих слов тело сидящей с ним рядом сестры-наставницы задрожало, как и стоявшего в конце очереди <Юнь Сюфэя>. Толстяк рядом с ним что-то неразборчиво пропищал - его глаза безумно вращались.

После мига суматохи, все вокруг погрузились в странное молчание.

Когда разница между двумя людьми не столь велика, возникает ревность и зависть. Но когда пропасть растягивается до непостижимой величины, люди классифицируют человека, как совершенно другой вид. Вид, несравнимый с их собственным.

- Бах! - чашка с чаем, стоящая на столе одного из экзаменаторов, упав на землю, разбилась.

- Скорее! Сообщите руководителю внутренней секты!

- Ведомство Внутренних Дел! Позовите руководителя <Чэна> из Ведомства Внутренних Дел! И старейшину <Сюя>, он тоже должен быть там!

- Это мы, Зал Белого Нефрита, ответственны за это испытание!

- Это испытание для всех сект в целом! Кому какое дело?

Толпа сестер и братьев-наставников устроила настоящий хаос, желая как можно быстрее сообщить об этом руководителям своих сект.

- Гений нефритового уровня... его не видели много десятилетий... гений среди гениев, с уровнем Алого Нефрита по результату двух тестов!

<Ван Юньлун>, меж тем, спокойно смотрел на <Лу Шэна>. Похоже, он был единственным, кто не был удивлен. Хотя на лице застыла зависть, глаза не отражали ничего. Они словно жили отдельной от лица жизнью. Эти глаза были похожи на два стоячих пруда.

Он молча отвел <Чэн Лин> в сторону

- Видела? Твой потенциал - всё, что у тебя есть. Это твоя надежда, твой талант и твоё будущее, - спокойно сказал он, глядя на творящийся на поле беспорядок.

- Ты на самом деле... можешь мне помочь? - тихо спросила <Чэн Лин>.

- Возможно, я не смогу сделать тебя такой же талантливой, как этот парень, но могу помочь тебе пройти тест, - решительно сказал <Ван Юньлун>.

<Чэн Лин>, ненадолго задумавшись, спросила:

- Почему... почему ты так уверен, что сможешь?

- Потому что. Я могу научить тебя некоторым особым трюкам, - <Ван Юньлун> улыбнулся.

Немного помолчав, <Чэн Лин> спросила:

- И что я за это должна буду сделать?

<Ван Юньлун> снова посмотрел на <Лу Шэна>.

- Всё, что тебе нужно, попытаться себя улучшить. Я пока не прошу плату за эту услугу. Поговорим, когда ты станешь сильнее.

У <Чэн Лин> были сомнения, но когда <Ван Юньлун> открыто рассказал ей о своих «трюках», сомнения полностью исчезли.

Ей просто необходимо немного больше, тогда она сможет прорваться сквозь границу и пройти тест.

Окружённый толпой <Лу Шэн> рассеянно смотрел в их сторону.

Поведение <Ван Юньлуна> в этот момент очень сильно напоминало ему поведение <Древнего Дьявола Карфа>. Хоть он и не чувствовал в нём никакой дьявольской <Ци>, воздух вокруг него... это была упрощённая версия <Древнего Дьявола>.

Вскоре <Лу Шэн> был окружен толпой сестер и братьев-наставников, которые повели его к самому большому зданию секты <Тысячи Солнц>. Что касаемо других кандидатов - с ними осталось лишь несколько экзаменаторов.

Большинство экзаменаторов следовали за <Лу Шэнов> в столичное отделение секты <Тысячи Солнц> округа Осенней Луны.

В холле их встречало несколько групп пожилых людей.

Слева к ним подошел седовласый старец. Спросил ясным голосом: - Уровень Алого Нефрита в этой глуши? Вы уверены?

- Абсолютно уверен! Все экзаменаторы это видели, - сказал брат-наставник, проводивший <Лу Шэну> тест на силу.

Глаза старейшины вспыхнули в предвкушении. Он внимательно осмотрел <Лу Шэна> - буквально с головы до пят.

- Поистине замечательные костные и мышечные структуры! Отведите его в секретную зону! - старик взмахнул рукой.

В тот же миг к <Лу Шэну> подскочили двое одетых в чёрное мужчин.

- Не волнуйся, парень, - с улыбкой сказал старик. - Мы тебя не обидим. Тебе просто нужно пройти последний этап отбора и ты станешь прямым учеником секты <Тысячи Солнц>.

<Лу Шэн> кивнул. Он почему-то был уверен, что этот последний этап отбора как-то связан с его прошлым. Он не знал, сможет ли его пройти. Впрочем, он ведь был человеком, а не дьяволом. Даже если они покопаются в его прошлом, для него это не должно быть опасным.


Кроме того, он не думал, что простая ветвь секты <Тысячи Солнц> представляет для него какую-то угрозу. Хотя секта <Тысячи Солнц> была одной из главных и определённо имела экспертов уровня <Короля Дьяволов>, простого отделения явно было недостаточно, чтобы с ним справиться. В лучшем случае, они располагают экспертом уровня Мастера Божественного Оружия.

Насколько он знал, столицы округов управлялись столицами префектур, следующими шли столицы провинций, где располагались главные базы трёх основных сект.

<Лу Шэн> не беспокоился о возможных неприятностях. После столь долгого культивирования истинной <Ци>, он смутно ощущал, что Основной Восьмиглавый Дьявольский Путь претерпел некоторые изменения даже без чистой Дьявольской Сущности.

Одновременно с этим внутри него продолжала концентрироваться сжиженная внутренняя <Ци>. Хотя его сила не так давно достигла предела, который могло выдержать тело, теперь, когда тело питалось истинной <Ци> и снова начало улучшаться, количество сжиженной внутренней <Ци>, которое он мог хранить, тоже увеличилось.

Самая сильная форма <Лу Шэна - форма> Разрушения, объединявшая в себе <Инь> и <Ян>, питалась сжиженной внутренней <Ци> и Дьявольской Сущностью и поддерживалась Основным Восьмиглавым Дьявольским Путем.

Истинная <Ци> питала его тело и улучшала сжиженную внутреннюю <Ци>. Это означало, что вся его сила улучшалась одновременно.

Тысячелетней силы было достаточно, чтобы приблизиться к уровню <Повелителя Дьяволов>. Что, если одновременно с этим, сжечь большое количество сжиженной внутренней <Ци>? Истинная <Ци> могла питать его тело, расширять его возможности и перерабатывать большее количество сжиженной внутренней <Ци>.

- Пойдем, пришло время для последнего испытания. Ты должен войти в секретную зону секты. Будь готов. Не нервничай и не паникуй. Просто веди себя, как обычно.

<Старейшина> вел <Лу Шэна> вперёд, время от времени приветствуя встречающихся на пути людей.

- Запомни. Секретная зона заполнена экспертами секты, предпочитающими жить в уединении. Ты должен уважительно относиться ко всем, кого там встретишь. Если кто-то из них обратит на тебя внимание и примет, как своего ученика, ты сможешь возвыситься над остальными учениками. У тебя не будет в будущем никаких забот, - с серьёзным видом вещал старец.

- Я понимаю, - <Лу Шэн> кивнул. Вторая причина его присоединения к секте Великой <Инь> заключалась в достижении уровня <Повелителя Дьяволов>, а возможно и выше.



***



= Особняк семьи <Фэй>, столица округа Осенней Луны. =

<Фэй Байлинь> сидела у пруда, слегка касаясь воды тоненькой ивовой веточкой.

Особняк был пуст, дворы без присмотра приходили в запустение. Она знала, что большинство членов её семьи сейчас участвуют в наборе различных сект.

Семья <Фэй> не только имела своих представителей в различных сектах, а так же отвечала за выдачу тестовых заданий кандидатам.

Это было время, когда начинались испытания.

Посмотрев на плавающих в пруду красных карпов, <Фэй Байлинь> вздохнула.

К ней медленно приближалась девушка в белом платье с длинными распущенными волосами.

- Сестра, что ты здесь делаешь? Хочешь поиграть?

- <Цинцин>, твоя сестра размышляет. Можешь пока поиграть одна? - устало спросила <Фэй Байлинь>.

- Это из-за исчезновения кузена? - прошептала <Цинцин>.

- Возможно... - <Фэй Байлинь> не знала, как ей это объяснить. Даже если бы упало небо, взрослые семьи позаботились бы об этом, а бездарная девушка, ничего не знающая о боевых искусствах, всё равно ничего не могла сделать.

- Сестра, поиграй со мной, пожааааалуйста, - <Цинцин> толкнула <Фэй Байлинь> в плечо. - Если поиграешь со мной, я расскажу тебе об инспекторе <Сюе>.

- <Инспекторе <Сюе>>? - <Фэй Байлинь> покраснела. Инспектор, занимающийся расследованием дела её семьи, был невероятно красивым мужчиной.

Она слышала, что он был главным среди инспекторов <Янмин>. Если не принимать во внимание общего безразличия к людям, этот инспектор был самым совершенным мужчиной в сердцах многих женщин.

- Пожаааалуйста, сестра, - продолжила канючить <Цинцин>.

- Хорошо, хорошо... прячься скорее, скоро сестра тебя найдет, - наконец, согласилась <Фэй Байлинь>.

- Сестра побежала прятаться, - серьёзно ответила <Фэй <Цинцин>>.

<Фэй Байлинь> выдохнула. Небрежно отбросив в сторону ветку ивы, девушка обернулась.

- Э? <Цинцин>? - <Фэй <Цинцин>>, которая только что стояла позади неё, внезапно исчезла.