Глава 61.
Поместье <Сун>. (Часть 5)
- Это довольно странно. В последнее время никто не видел, чтобы из поместья выходили люди. Не думал, что там ещё кто-то остался... – покачал головой <Дуань Мэн>.
- Нужно быть крайне осторожными, – посмотрел на соратников <Лу <Шэн>>.
Взяв в руки саблю, он уселся на стул у двери и закрыл глаза. Его спутники последовали его примеру.
Усевшись прямо - так же, как обычно это делал дома, <Лу <Шэн>> привёл в равновесие внутреннюю <Ци>. Стороннему наблюдателю могло показаться, что он задремал, хотя на самом деле, все его чувства были напряжены до предела.
<Дуань Мэн> тоже не спешил расслабляться. Поднявшись с пола, он уселся на стоявший в одном из углов комнаты стул.
Спустя некоторое время снаружи донёсся какой-то шум.
- Юная госпожа, где взрослые? Почему они не вышли? – нарушил тишину звонкий женский голос.
- Старший брат не может оторваться от работы. Он очень занят. Пожалуйста, не кричите и погасите факелы, мой брат не выносит яркого света, – тихо ответил тоненький детский голосок.
- Позвольте нам остаться на ночь, молодая мисс. Оползень перекрыл горный путь, поэтому у нас нет другого выбора. Мы уйдём на рассвете, - донёсся голос ещё одной женщины.
- Хорошо, - неуверенно ответила девочка.
Снаружи донесся топот множества ног.
Поднявшись, <Лу <Шэн>> открыл дверь. Выглянул наружу. Группа мужчин и женщин, с погашенными факелами в руках, расходилась по расположенным напротив комнатам.
В группе было четыре изысканно одетые девушки - такую же одежду носили женщины его семьи. У каждой был свой телохранитель - вооруженный саблей мускулистый мужчина.
На одной из женщин взгляд <Лу <Шэна>> задержался чуть дольше - она была довольно красивой.
От этой девушки исходила аура спокойствия. Она была похожа на беззащитного кролика, настолько тёплого, что <Лу <Шэну>> вспомнился дом.
В этот момент новоприбывшие, наконец, заметили юношу.
Увидев <Лу <Шэна>>, телохранители выступили вперёд. Один из них что-то шепнул молодой симпатичной мисс. После его слов девушка как-то странно покосилась в сторону <Лу <Шэна>>.
Девушка выглядела милой и кроткой, поэтому юноша не придал значения этому взгляду.
- Молодой господин, в рукаве той женщины спрятан кинжал, - шепнул ему на ухо <Нин Синь>, тоже решивший выглянуть в коридор.
- Уверен? - не оборачиваясь, тихо спросил <Лу <Шэн>>.
- Да. В прошлом на мою долю выпало немало испытаний, благодаря которым я теперь могу ясно видеть некоторые закономерности в поведении людей.
Это стало для <Лу <Шэна>> приятным сюрпризом. Такие способности были присущи только неординарным личностям, обладающим аналитическим складом ума.
"Должно быть, эти дамы не так уж просты. Маловероятно, что несколько беззащитных женщин рискнут отправиться в опасное путешествие с такой маленькой охраной", - подумал <Лу <Шэн>>.
Правда, он не заметил в глазах молодой девушки никакого сияния, поэтому решил, что она вряд ли культивирует внутреннюю силу. Так же она не была похожа на эксперта, культивирующего внешнюю. По крайней мере, её гибкое, изящное тело было для этого малопригодно.
- Не стоит беспокоиться об этих людях... кроме одного, - <Лу <Шэн>> посмотрел на стоящего позади группы человека.
Это был молодой привлекательный мужчина, элегантный и уверенный в себе, одетый в белоснежный халат, резко контрастирующий с чёрными, как смоль, волосами.
Этот молодой мужчина совсем не вписывался в эту группу. Его глаза сверкали особым блеском, как и у всех, кто культивировал внутреннюю силу.
Закрыв дверь, <Лу <Шэн>> вернулся в комнату.
- Будьте осторожны, этот человек культивирует внутреннюю силу, - предупредив своих спутников, юноша улегся на единственную в комнате кровать, всё же решив немного отдохнуть.

***

- Хууу... - громко скрипнув, отворилась дверь. По помещению пронесся холодный ветер.
<Сун Юньцзюань> посмотрела на красивого молодого господина:
- Старший брат <Ли>, эту комнату я приготовила для вас. Вы найдете в ней всё, что вам может понадобиться.
Названный господином <Ли> мужчина благодарно улыбнулся:
- Какое счастье, что есть место, где я могу сегодняшней ночью отдохнуть. На улице начинается дождь, так что я вам премного благодарен.
Его голос был приятным и нежным, настолько, что щеки <Сун Юньцзюань> предательски покраснели.
- В таком случае... я пойду. Отдыхайте.
Молодой господин <Ли>, улыбнувшись, ответил:
- Да, конечно. Только позвольте спросить - кто те трое, что живут в комнате напротив?
- Они прибыли в поместье незадолго до вас. Как-то странно... давненько у нас не было столько гостей.
Глаза молодого господина <Ли> сверкнули. Он кивнул, улыбаясь всё так же тепло.
- Эти трое кажутся мне опасными. Как по мне, их лучше не злить.
- Вы тоже так думаете? Они меня немного пугают. Хотя, после того, как пришли вы, стало уже не так страшно, - <Сун Юньцзюань> смущённо улыбнулась. - Ладно, отдыхайте. Мне уже тоже пора ложиться спать.
- Спокойной ночи. В вашем возрасте нужно заботиться о своём здоровье, - мужчина учтиво поклонился.
Поклонившись в ответ, <Сун Юньцзюань> вышла.
Дождавшись, пока она скроется в своей комнате, он закрыл дверь своей.
-"Интересно".
Взяв в руки кремневый камень, несколько раз ударил по нему, зажигая свечу.
Разгоревшись, свеча осветила комнату блекло-жёлтым светом.
Некоторое время молодой господин <Ли> слушал болтовню женщин за стеной. Потом надолго задумался. Что-то с этим поместьем было не так. Нельзя зажигать свет. Есть взрослый мужчина, но вместо него гостей встречает маленькая девочка.
<Ли <Шуньси>> был заинтригован. Возвращаясь домой поздним вечером, он попал под обвал. Дорога была перекрыта, из-за чего он вынужден был попроситься на ночлег в это странное место.
-"<Ещё> и эти трое. Они выглядят, как хорошо обученные воины, скорее всего, члены какой-то секты. У них даже есть одинаковые символы на рукавах, жаль, не успел заметить, какой именно секты. Кажется, они прибыли в это поместье, чтобы разобраться с возникшей в нём проблемой".
После таких выводов, интерес <Ли <Шуньси>> возрос ещё больше.
Он был старшим сыном одного из высокопоставленных чиновников. Выглядел, как типичный молодой господин, хотя на самом деле, обладал довольно неплохими навыками. С раннего детства он изучал боевые искусства, благодаря чему достиг высокого уровня мастерства. Ему не раз доводилось урегулировать инциденты с участием призраков.
Его отец даже не догадывался, что сын обладает такими талантами.
<Ли <Шуньси>> тщательно скрывал свои способности ото всех, включая свою семью.
"Похоже, эта поездка будет непростой", - <Ли <Шуньси>> был возбуждён. Усевшись за стол, он начал одно за другим вынимать из мешка разнообразное оружиё.

***

= Середина ночи. =
Глаза <Лу <Шэна>>, резко распахнувшись, уставились на бродившего по комнате <Нин Саня>.
- Что ты делаешь?
- Молодой господин, мне срочно нужно в уборную, - болезненно скривился парень. – Честно говоря, я боюсь выходить в одиночку. Сам не пойму, почему.
- Пусть <Дуань Мэн> с тобой сходит, - пробурчал <Лу <Шэн>>.
<Дуань Мэн> в этот момент крепко спал - по его подбородку медленно стекала слюна.
Не имея другого выбора, <Нин Сань> принялся будить соратника.

- ЧТО ТАКОЕ?! ХОЧЕШЬ УМЕРЕТЬ?! - яростно взревел <Дуань Мэн>, явно разозленный тем, что его разбудили. Он окинул парня тяжёлым взглядом, собираясь хорошо его пнуть, когда заметил, что <Лу <Шэн>> тоже не спит.
- Проводи его в уборную, - строго посмотрел на помощника юноша.
- Да, молодой господин. - Вытерев рот, <Дуань Мэн> нехотя поднялся.
- Мне очень жаль, брать <Дуань>, - пробормотал <Нин Сань>.
<Дуань Мэн>, наградив парня неприязненным взглядом, молча направился к двери.
Когда за ними закрылась дверь, <Лу <Шэн>> снова закрыл глаза.
Через некоторое время дверь снова открылась.
- Скррр...
- Вернулись? - небрежно спросил юноша. - Отдохните немного, я покараулю.
<Тишина>.
Распахнув глаза, <Лу <Шэн>> осмотрелся. По комнате гуляли холодные сквозняки, но никого не было видно.
Нахмурившись, юноша встал. Подойдя к двери, осторожно её закрыл.
- Почему эти двое до сих пор не вернулись?
Закрывая дверь, он вдруг почувствовал странное сопротивление, как будто кто-то толкал её с обратной стороны. Он четко ощущал, как кто-то давит на дверь, не давая ему её закрыть.
Его лицо потемнело. Сконцентрировавшись, он, распахнув дверь, выскочил в коридор.
Его сабля уже наполовину покинула ножны, когда он понял, что снаружи никого нет.
- Что за ерунда! - <Лу <Шэн>> осмотрелся, но вокруг по-прежнему было тихо и пустынно. Так и не поняв, что произошло, юноша вернулся в комнату.
Собравшись снова лечь, вспомнил о своих слишком долго не возвращающихся спутниках.
- Будет лучше пойти проверить самому.
Взяв в руки свечу, он снова открыл дверь.
Ворвавшийся в помещение холодный ветер мгновенно погасил свечу.
Комната погрузилась в темноту. Только бьющий в окно лунный свет немного разбавлял чернильную тьму.
<Быстро> достав из кармана кремневый камень, <Лу <Шэн>> ударил по нему несколько раз. Однако искры гасли, едва успев загореться. Отбросив в сторону свечу, <Лу <Шэн>> вышел в коридор.
Во внутреннем дворике не было видно ни одного огонька - было непонятно – то ли остальные гости спят, то ли с ними что-то случилось. Из их комнат не доносилось ни звука.
Миновав длинный коридор, <Лу <Шэн>> вышел на улицу. Направился туда, где в любой нормальной усадьбе располагался задний двор.

Глава 62.
Поместье <Сун>. (Часть 6)
Во дворе выл холодный ветер, кружа лиственный хоровод по промерзшей земле.
<Лу <Шэн>> осмотрелся. Никого не увидев, спустился по ступеням вниз. На заднем дворе были построены две уборные, стеной изолированные от остальных зданий.
Подойдя ближе, юноша заметил силуэт одиноко стоящего в тени человека.
"Кто это?!" - заинтересовался он.
Приблизившись, с удивлением признал в нём недавно встреченного в доме молодого человека.
Мужчина держал в руке короткий меч. Его глаза сверкали, выдавая крайнюю степень напряжения.
- Брат, вы тоже ищете пропавших людей? - шепнул парень, заметив <Лу <Шэна>>.
- Пропавших людей? - глаза <Лу <Шэна>> сузились. Чувство тревоги сжало сердце. - Мои братья вышли в уборную. Прошло довольно много времени, но они так и не вернулись. Я волновался, поэтому вышел проверить.
<Ли <Шуньси>> нахмурился:
- Значит, ещё двое пропавших.
- А кто ещё пропал, брат? - сделав несколько шагов, <Лу <Шэн>> заглянул в уборную. Изнутри пустой кабинки доносилась невыносимое зловоние. - Вы хотите сказать... все те дамы... и их охранники, что пришли с вами....
- Пропали все без исключения, - прошептал <Лу <Шуньси>>. - Возможно, их где-то заперли.
- Давайте поищем. Усадьба довольно большая. Возможно, мы сможем найти какие-то улики, - предложил <Лу <Шэн>>. Его руки сжимались от ярости. Он потерял двух человек, даже не успев увидеть лица своего врага.
<Ли <Шуньси>> кивнул.
Первым делом они решили осмотреть задний двор. В дальнем углу наткнулись на кухню.
<Ли <Шуньси>>, сжав в руке меч, ногой толкнул дверь.
Перевернутые котелки и осколки дорогого фарфора устилали пол. С потолка свисали тяжи паутины, заплетённой причудливым узором. Чьи-то сгнившие, разложившиеся останки валялись на полу у окна.
- Судя по запустению, этой кухней давно не пользовались, - <Ли Шунси> нахмурился. Взглянув на <Лу <Шэна>>, заметил, что на лице последнего нет и тени паники. Видимо, это была не первая его встреча со сверхъестественным.
- Вы встречались с призраками прежде? Я ведь прав? – с интересом спросил он.
<Лу <Шэн>> был удивлён. Этот <Молодой Господин>, как оказалось, довольно проницателен.
- Да, я сталкивался с такими вещами раньше.
- Я так и понял, - <Ли <Шуньси>> посмотрел на <Лу <Шэна>>. - Я считаю, всех пропавших где-то удерживают. Не думаю, что их убили, - присев, он начал осматривать пол, надеясь найти там какие-нибудь следы.
<Лу <Шэн>>, кивнув, присоединился к поискам. Вскоре они нашли ведущий в подвал люк.
- Моя фамилия <Ли>. <Зовут <Шуньси>>. Как мне обращаться к вам, брат? - парень схватил прикрепленное к люку кольцо. С силой потянул.
В нос ударил неприятный запах.
- <Фамилия <Лу>>. Имя <Шэн>, - в той же манере ответил юноша.
После того, как вонь немного рассеялась, они смогли спуститься в подвал.
<Лу <Шэн>> достал кремневый камень и с силой по нему ударил. Полетели желтые искры. В момент вспышки он заметил несколько тел, сваленных в углу подвала.
- Они здесь! - <Ли <Шуньси>> облегчённо вздохнул. - Брат <Лу>, охраняйте вход.
- Хорошо, - посмотрев на лежащие на полу тела, <Лу <Шэн>> кивнул.
Среди них он увидел <Дуань Мэна>. Рядом с ним лежали две женщины и два охранника.
Одного за другим <Ли <Шуньси>> вытащил людей из подвала, подавая их стоящему наверху <Лу <Шэну>>. Тот сгружал их прямо на не блещущий чистотой пол.
Вскоре все пятеро были подняты.
- Они всё ещё дышат, - сказал <Ли <Шуньси>>, осмотрев пленников. - Как думаете, почему они не приходят в себя?
Повернув голову, он посмотрел на <Лу <Шэна>>, лицо которого, вопреки ожиданием, всё это время оставалось бесстрастным.
- Не знаю. Возможно, брат <Ли> знает? – не меняя выражения, спросил <Лу <Шэн>>.
- Вы правы. Смотрите, - лицо <Ли <Шуньси>> засветилось от гордости. Он достал из кармана несколько обрывков чёрной бумаги. <Проколов> палец, капнул на каждый кровью. Затем возложил кусочки бумаги на лбы бессознательных людей.
<Лу <Шэн>> молча наблюдал.
Вскоре лежащие на полу люди один за другим начали приходить в себя.
- Где я?!
- Госпожа, вы в порядке?
- Молодая мисс, с вами всё хорошо?
- <Молодой Господин>! - к <Лу <Шэну>>, виновато опустив голову, подошёл <Дуань Мэн>.
- Я рад, что вы живы. Где <Нин Синь>? - спросил у него юноша.
- ... - <Дуань Мэн> виновато опустил голову, не смея поднять на <Лу <Шэна>> взгляд.
<Лицо> <Лу <Шэна>> оставалось бесстрастным, хотя его глаза с каждой секундой становились всё холоднее.
- Ладно, поговорим об этом позже.
- Мне кажется, нам сейчас лучше держаться вместе, - отвлёк его от разговора <Ли <Шуньси>>.
- Огромное спасибо вам обоим. Я <Гун Жуцин>. А это моя сестра - <Гун <Жумэн>>. Если бы не вы, мы, вероятнее всего, больше не увидели бы солнечного света, - из-за его спины выглянула девушка, что недавно скрывала в рукаве нож.
- <Ещё> раз спасибо, молодые господа, за спасение. Но не все наши товарищи спасены. Можем мы попросить вас помочь остальным нашим спутникам? - умоляюще посмотрела на них <Гун <Жумэн>>. - Мы знаем, что слишком много просим. В качестве компенсации, мы заплатим вам сто золотых таэлей.
Приподняв бровь, <Ли <Шуньси>> посмотрел на <Лу <Шэна>>. Глядя на одежду этого юноши, он догадался, что тот родом из богатой семьи. И скорее всего, обладает такими же, как он, необычными способностями, которые скрывает от своих близких.

Так же, как и он...
Большую часть времени <Ли <Шуньси>> проводил в родовом поместье. Из-за того, что у него было много врагов, ему пришлось ото всех скрывать свою силу, чтоб иметь в рукаве несколько весомых карт. У него не было возможности в достаточной мере контактировать с внешним миром, и он понятия не имел, какого уровня силы смог достичь.
Теперь, когда он наткнулся на похожего на него сверстника - молодого мастера, скрывающего от окружающих мощные и необычные навыки, его сердце трепетало в предвкушении. Он отчаянно хотел обменяться с ним парой ударов.
- Что думаете, брат <Лу>? Поможем им? - улыбнувшись, <Ли <Шуньси>> посмотрел на <Лу <Шэна>>.
<Лу <Шэн>> нахмурился. Он был вынужден признать - стоящий напротив него парень далеко не прост.
- Хорошо, - после короткой паузы кивнул он.
В первую очередь он прибыл сюда, чтобы исследовать это поместье. Он не ожидал, что потеряет одного из своих людей прежде, чем разберется в происходящем. Это раздражало и заставляло нервничать.
- И я не против, - <Ли <Шуньси>> улыбнулся. - Идёмте. В комнатах должны остаться следы. Нам нужно понять, как похитили людей.
Конечно, самое главное, найти ту девочку. Она - одна из хозяев поместья, как и её старший брат.
С предложением <Ли Шунси> согласились все. Первым делом решили обыскать комнаты.
Покинув задний двор, группа направилась в дом.
- Тук, тук, тук! - послышались сильные удары. Пыль, осыпавшаяся с верхней части двери, заставила людей закашляться.
- Открывайте! - последовало ещё несколько ударов.
Убедившись, что в комнате никого нет, <Ли <Шуньси>> толкнул дверь. Шагнул внутрь.
Вторым шёл <Лу <Шэн>>, а после уже остальная часть группы.
- Здесь кто-нибудь есть? - громко крикнул <Ли <Шуньси>> в темноту комнаты.
Немного подождав, двинулся вглубь помещения. В левой части заметил огромную алхимическую печь. В правой - покрытую пылью, трухлявую мебель. Чуть дальше стояла прикрытая балдахином кровать.
Комната была пронизана леденящим холодом.
Осмелев, <Гун Жуцин> подошла к кровати и откинула полог.
Из тени полога внезапно выпорхнул чёрный шарик.
- В сторону! - закричал <Ли <Шуньси>>. Метнувшись вперёд, метнул зажатый в руке нож в чёрную тень.
Существо, закричав странным, похожим на плач младенца криком, упало на землю. Как оказалось, это была небольшая, размером с кулак, летучая мышь.
<Гун Жуцин> задрожала. Чёткий след крови был заметен на тонких губах мелкой твари.
- Что это за существо?
- Летучая мышь <Инь Бат>. Какое необычное место это поместье, - <Ли <Шуньси>> с самодовольной усмешкой посмотрел на <Лу <Шэна>>.
Вот только увиденное его разочаровало. <Лицо> <Лу <Шэна>> выглядело, как и прежде бесстрастным, без какого-либо намека на испуг или хотя бы удивление.
- Есть ли у брата <Лу> какие-нибудь предположения на этот счет? - спросил он.
<Взгляд <Лу <Шэна>>> был раздражающе спокойным:
- Нет, - последовал лаконичный ответ. - Давайте побыстрее найдём остальных. Не думаю, что мы сможем отыскать сегодня юную мисс и её брата.
<Ли <Шуньси>> подозрительно покосился на <Лу <Шэна>>, но спрашивать, почему тот вдруг изменил своё мнение, не стал.
- Хорошо, идёмте. Что-то мне подсказывает, что они где-то неподалеку.
Покинув помещение, они начали обыскивать другие комнаты.
Впоследствии <Ли <Шуньси>> уничтожил ещё с десяток мышей. Одна из них оказалась слишком быстрой, сумев вцепиться в шею охранника, и едва его не убив.
Если бы ни удивительно быстрые рефлексы <Ли <Шуньси>>, он непременно бы умер.
Испуганные люди, видя силу <Ли Шунси>, то и дело восхищённо ахали, вызывая на лице юноши самодовольную улыбку.
Один лишь <Лу <Шэн>> не испытывал от этого никакого восторга. Его лицо становилось всё мрачнее - он понимал, что с каждой минутой, шанс найти пропавших людей становиться всё призрачней.

Глава 63.
Поместье <Сун>. (Часть 7)
Никого не найдя во время обыска, группа собралась под высохшим деревом.
Они здесь были единственными живыми людьми. Вокруг царило запустение.
- Постойте-ка, а где госпожа <Гун <Жумэн>>? - вдруг всполошился <Ли <Шуньси>>.
- Только что стояла позади меня, - вздрогнув, ответила <Гун Жуцин>. Ей всё время казалось, что за ними кто-то наблюдает, но она молчала, боясь признаться в этом даже себе.
- А вы уверены, что это была ваша сестра? – внезапно спросил у неё <Лу <Шэн>>.
Стоящая позади неё женщина фигурой была похожа на <Гун <Жумэн>>, но смущало то, что её лицо было закрыто волосами.
Женщина стояла, словно безмолвная статуя, опустив руки по швам.
<Лицо> <Гун <Жумэна>> побледнело, когда она увидела, что все присутствующие смотрят ей за спину с выражением ужаса.
Если не сестра, то кто всё это время следовал позади неё?
Волосы на затылке <Гун <Жумэн>> зашевелились, а по спине пополз холодок.
Задрожав, она медленно обернулась:
- Не оборачивайтесь!!! - <Ли <Шуньси>> бросился вперёд. Крепко вцепившись в плечи <Гун <Жумэн>>, резко дернул её назад.
Они вдвоём покатились по земле.
Одновременно с этим, из рук <Ли <Шуньси>> вылетело несколько серебряных искр. Взвизгнув в воздухе, они устремились к телу женщины в белом.
Стоило искрам коснуться женщины, как она, вспыхнув, растворилась в воздухе.
- Мисс <Жумэн>, всё уже в порядке, - мягко улыбнулся вцепившейся в него девушке <Ли <Шуньси>>. – Можете уже с меня слезть.
Полностью прийти в себя все смогли только спустя несколько минут. В том числе и охранники.
<Лу <Шэн>> всё больше хмурился. Стоящий рядом с ним <Дуань Мэн> был до смерти напуган. Его тело покрывали капли холодного пота.
- Б... босс... может, пора уже выбираться из этой усадьбы?
<Лу <Шэн>> посмотрел на помощника, но не ответил.
В этот момент к нему подошёл <Ли <Шуньси>>.
- Это <Тень Души>. Никому сейчас нельзя отходить от группы... С этого момента все держитесь как можно ближе ко мне, - сказал он, обведя взглядом людей. - Если я не ошибаюсь, ключ ко всем происходящему - высохшие деревья, - он указал пальцем на стоящее во дворе засохшее дерево.
<Лу <Шэн>> проследил взглядом за его рукой.
- Может, объясните понятнее? – сказал он.
<Ли <Шуньси>> кивнул:
- Чтобы найти пропавших, нам нужно сначала уничтожить все высохшие деревья этого поместья.
- Уверены? - лицо <Лу <Шэна>> оставалось бесстрастным.
- Думаю, эти деревья являются первопричиной происходящего. Поэтому, одна из наших первостепенных задач - уничтожить их. Вторая задача - найти металлический предмет, обычно хранящийся в центральной спальне поместья. Он называется око истины – источник силы поместья, - продолжил <Ли <Шуньси>>.
- А я думаю, нам нужно немедленно покинуть это поместье, - резко оборвал его <Лу <Шэн>>.
<Ли <Шуньси>> пристально посмотрел на юношу.
- Похоже, брат <Лу> со мной не согласен. Поверьте, уход из поместья не принесёт никакой пользы.
- Мы должны уйти, - категорично повторил <Лу <Шэн>>.
Несколько мгновений померившись с <Лу <Шэном>> взглядами, <Ли <Шуньси>> сдался.
- Хорошо, я понял. Брат <Лу> хочет вывести из поместья людей и сопроводить их в безопасное место?
- Но моя сестра...! - красивое лицо <Гун <Жумэн>> побледнело ещё больше.
- Мы потом вернёмся и поищем её, - попытался успокоить её <Ли <Шуньси>>. Приобняв девушку, он похлопал её по спине.
<Лицо> <Гун <Жумэн>> покраснело. Она не знала, что теперь делать, но <Ли <Шуньси>> казался ей единственным, на кого она могла положиться.
- Не волнуйтесь. Мы с братом <Лу> найдём вашу сестру, - мягко улыбнулся <Ли <Шуньси>>.

- Ммм! - <Гун <Жумэн>> неуверенно кивнула.
Сопровождавшие девушку охранники вздохнули с облегчением. Это поместье было слишком странным. Честно говоря, если бы им не предложили уйти, они бы сами оставили молодую мисс и сбежали. Они были рады, что не придётся этого делать.
<Дуань Мэн> тоже обрадовался и вздохнул с облегчением.
Придя к согласию, они направились к главным воротам усадьбы.
Где-то на полдороги поняли, что что-то не так.
Ворота усадьбы находились недалеко, буквально рукой подать, но даже после сотни шагов они не приблизились к ним и на пару метров.
Глаза <Ли <Шуньси>> сузились. Обернувшись, он посмотрел на <Лу <Шэна>>, словно говоря – «ну что, кто в итоге оказался прав?».
- Молодой господин... - следовавший по пятам за <Лу <Шэном>> <Дуань Мэн> испуганно задрожал. - Мы... мы... столкнулись с призраками?
<Лицо> <Лу <Шэна>> потемнело. Он молчал.
Отойдя в сторону, <Ли <Шуньси>> сказал:
- Мне кажется, нужно ещё раз проверить тот подвал. Вы со мной, брат <Лу>?
<Лу <Шэн>> покачал головой:
- Я подожду здесь.
<Ли <Шуньси>> удивлённо замер:
- Вы серьёзно, брат <Лу>?
- Абсолютно, - равнодушно ответил <Лу <Шэн>>.
<Ли <Шуньси>>, пристально посмотрев на <Лу <Шэна>>, улыбнувшись, кивнул, словно что-то поняв.
- Хорошо. Вы вольны сами решать, что делать. Я иду в подвал.
<Гун <Жумэн>> и её охранники замерли в нерешительности.
С одной стороны был <Ли <Шуньси>> - красивый парень, источающий необыкновенную ауру. С другой стороны вечно мрачный <Лу <Шэн>>.
- Эта скромная девушка последует за молодым господином <Ли>, - наконец решилась <Гун <Жумэн>>.
- Тогда и мы последуем за молодым господином <Ли>! - согласились с ней охранники.
<Ли <Шуньси>> ранее продемонстрировал несколько необычных навыков. По сравнению с молчаливым и бесстрастным <Лу <Шэном>>, он явно заслуживал большего доверия.
Честно говоря, <Дуань Мэн> хотело бы последовать за всеми, но строгий взгляд <Лу <Шэна>> буквально пригвоздил его к земле.
В результате, <Ли <Шуньси>> забрал с собой троих человек, а с <Лу <Шэном>> остался всего один.
- В таком случае, советую брату <Лу> быть предельно осторожным, - насмешливо сказал <Ли <Шуньси>>. Развернувшись, он повёл решивших последовать за ним людей к заднему двору поместья.
На лице его спутников промелькнуло презрение.
- У этого господина <Лу> явно нет мужества. Он просто хочет спасти свою задницу и не думает о пропавших. Он бледен в сравнении с господином <Ли>.
<Лу <Шэн>> молча наблюдал, как остальные уходят.
<Ли <Шуньси>> вёл людей в направлении дома. Сколько бы он не думал, понять, почему <Лу <Шэн>> так поступил, он не мог. В такой ситуации не было смысла в подобном решении.
"Интересно, что твориться в голове у брата <Лу>..." - прежде, чем он успел закончить мысль, на него из-за спины нахлынуло чувство опасности. Он резко обернулся.
Позади стелилась полоса густого тумана. Было тихо, словно на кладбище - мертвенно-тихо и пустынно.
«Где все люди, что следовали за мной? Куда они исчезли?»
- Мисс <Жумэн>? - крикнул <Ли <Шуньси>>. Его сердце забилось в нехорошем предчувствии. Голос эхом разнесся по двору, но ответа не последовало.
- Иллюзия? - в его руке появился талисман, нарисованный на жёлтой бумаге. Подбросив листок в воздух, он с силой пронзил его пальцем.
Сразу же пелена с его глаз спала. Он увидел <Гун <Жумэн>> и остальных. Их словно пригвоздило к земле. Всё, что они могли делать, это испуганно хлопать глазами.
Одного взгляда на них было достаточно, чтобы понять - они оказались в плену иллюзии. Вытащив ещё несколько талисманов, он дотронулся ими до лба каждого из людей.
- Мисс, вы в порядке? - он бросился к <Гун <Жумэн>>, тело которой вдруг стало вялым и слабым.
- Всё... хорошо... - милое лицо <Гун <Жумэн>> было бледнее стены. Она явно была напугана.
Убедившись, что все целы, <Ли <Шуньси>> снова задумался. Раньше он легко замечал иллюзии, но в этот раз обнаружил её слишком поздно.
- <Молодой Господин>, если бы не вы... - слезы текли по лицу девушки. Приблизившись к юноше, она крепко прижалась к нему всем телом.
Это мягкое, нежное касание вызвало в душе <Ли <Шуньси>> странные чувства. Желание протянуть руку и крепко обнять <Гун <Жумэн>> поглотило его разум.
В следующее мгновение, внезапно всё поняв, он с силой оттолкнул девушку.
Мелькнула серебристая вспышка - <Гун <Жумэн>>, выхватив из рукава кинжал, попыталась пронзить им грудь <Ли <Шуньси>>.
Как же хорошо, что он вовремя понял её намерение, и пострадала только его кожа да халат. Хотя из раны текла кровь, она была поверхностной.
- Мисс! Вы... - он не успел договорить. Поняв, что атака не удалась, <Гун <Жумэн>> ударила кинжалом в живот одного из охранников.
- Почему я не могу контролировать своё тело?! <Господин <Ли>>, помогите мне! - в глазах девушки плескалось отчаяние и страх. Оттолкнув пронзенного кинжалом охранника, она снова бросилась к <Ли <Шуньси>>.
<Ли <Шуньси>> скользнул влево, потом уклонился вправо. Тело <Гун <Жумэн>> стало невероятно сильным, а движения умелыми и точными. После обмена несколькими ударами он вдруг понял, что не сможет её победить.
<Сжав> зубы, он выхватил меч. Вся его поверхность была покрыта сложными узорами.
Но он так и не смог нанести удар. В конце концов, она была всего лишь одержимой. Разве мог он лишить её жизни?
Пока он колебался, не зная, что делать, его снова атаковали.

Глава 64.
Поместье <Сун>. (Часть 8)
<Ли <Шуньси>> покатился по земле, уклоняясь от нацеленного ему в шею удара. На мгновение парень потерял ориентацию.
Он умел изгонять духов из тел одержимых, но для этого нужно было обездвижить объект. Вот только сделать это в такой ситуации не представлялось возможным.
Он продолжал прыгать и уклоняться, пока не услышал шорох быстрых шагов.
<Быстро> обернувшись, увидел вышедшего из тени <Лу <Шэна>>.
- Брат <Лу>! Помоги!
<Лу <Шэн>>, не меняя выражения лица, смотрел на катающегося по земле <Ли <Шуньси>>.
- Быстрей. Помоги мне её обездвижить! - вскочив с земли, <Ли <Шуньси>> снова бросился к <Гун <Жумэн>>.
- Девять очищений возвращают душам покой, небесный покой в жёлтом храме...
Прежде чем <Лу <Шуньси>> успел закончить сутру, <Лу <Шэн>> нанёс резкий косой удар.
В темноте серебром мелькнул яркий росчерк сабли, разделив тело <Гун <Жумэн>> пополам.
<Ли <Шуньси>> даже не успел среагировать. Он увидел, как мышцы на теле <Лу <Шэна>> начали быстро расти, разрывая одежду. Красная линия протянулась от его груди до темени, формируя между глаз кровавый символ.
Удар длинной сабли всколыхнул воздух. Порыв холодного ветра пронёсся над землей.
<Лу <Шэн>> саблей рубанул по груди напавшего на него охранника, потом ударом ноги отправил его в полёт.
В этот момент мимо <Ли <Шуньси>> проскользнула чёрная тень.
Две мощные фигуры столкнулись друг с другом в воздухе.
Почти одновременно раздался оглушающий рёв и пронзительный визг. Словно два свирепых зверя вступили в смертельный бой.
От их столкновений дрожала земля. <Ли <Шуньси>> едва сумел удержаться на ногах, настолько сильной была вибрация.
По небу промелькнула молния, осветив сражающихся.
Одним из них был <Лу <Шэн>>. В этот момент он как раз замахнулся длинной саблей на своего противника.
Второй мужчина легко отразил все его выпады.
Посмотрев на противника <Лу <Шэна>>, <Ли <Шуньси>> вскрикнул от ужаса.
- <Душа>... <Мёртвая <Душа>>!!! - его тело покрылось холодным потом.
- Бежим! - выскочивший непонятно откуда <Дуань Мэн>, схватив <Шуньси> за руку, потащил его прочь.

Оставшийся в живых охранник бросился вслед за ними, желая как можно быстрее покинуть поле боя.
Тот, кто сейчас сражался с <Лу <Шэном>>, был настоящим чудовищем. На его теле почти не было кожи, поэтому хорошо были видны гниющие мышцы и кровоточащие сосуды. Белые, без зрачков глаза наполняли душу ужасом. Он был выше всех когда-либо виденных <Ли <Шуньси>> людей.
<Лу <Шэн>> спешно активировал почти все свои навыки, но, несмотря на это, добился всего лишь ничьей.
<Ещё> один, казалось бы, сокрушительный удар, не причинил противнику никакого вреда.
<Лу <Шэн>>, потеряв терпение, активировал технику Чёрного Тигра и <Нефритового Журавля>.
- Беги! Это <Мёртвая <Душа>>! У него кости из сплава меди с железом! Тебе его не одолеть! - закричал ему издали <Ли <Шуньси>>.
- <Мёртвая <Душа>>? - символ крови на лбу <Лу <Шэна>> засиял ещё ярче. Он обеими руками схватился за саблю, концентрируя в ней всю свою силу.
- СИЛА ТИГРА!!! - он применил одну из своих самых мощных атак.
Объединив <Силу Тигра> с внутренней <Ци Кровавой Ярости>, он нанёс сокрушительный удар. Промелькнув в воздухе серебристой молнией, его сабля опустилась на голову <Мёртвой> Души.
Лезвие завибрировало, столкнувшись с головой злобной твари.
В следующее мгновение, не выдержав удара, сабля разлетелось множеством мелких осколков.
Осколки серебряным дождем осыпались на землю.
<Лу <Шэн>> отбросил в сторону ставшую бесполезной рукоять клинка. Сконцентрировался. Когда его руки стали алыми, он нанёс <Мёртвой> <Душе> серию мощных ударов.
- Сдохни!!! - как безумец ревел юноша, нанося напитанными внутренней <Ци> ладонями беспощадные удары.
Его ладони, впечатываясь в лицо противника, оставляли на нём глубокие вмятины.
<Мёртвая <Душа>>, отлетев назад, упала на разбросанные по земле осколки. Яростно ревя, монстр катался по земле. Его плоть горела - от головы поднимался белый пар, распространяя по округе невыносимое зловоние.
Катаясь по земле и яростно рыча, <Мёртвая <Душа>> постепенно растекалась по земле большой чёрной лужей.
Струйки пара некоторое время ещё поднимались от ладоней <Лу <Шэна>>. Только сейчас он смог, наконец, спокойно вздохнуть. При каждом выдохе из его рта поднимался пар, от которого он смог полностью избавиться только через семь или восемь вдохов.
Его тело постепенно возвращалось к своим обычным размерам, а символ на лбу медленно гас.
- Ты в порядке, брат <Ли>? - <Лу <Шэн>> решил, что после всего пережитого, они вполне могут перейти на неформальную форму общения. Тем более, что <Ли <Шуньси>> был его ровесником.
<Ли <Шуньси>> потрясенно смотрел на красное, словно свекла, лицо юноши. Он ещё не пришёл в себя после недавно увиденной сцены.
- Спасибо... что пришёл на помощь... брат <Лу>, - заикаясь, пробормотал он.
Когда он, наконец, смог связно мыслить, его сердце охватила тоска. Он вспомнил, как погибла <Гун <Жумэн>>.
- Брат <Лу>, как ты мог быть таким жестоким? Ты забрал чужую жизнь и совершенно этим не опечален! <Гун <Жумэн>> ведь была живым человеком! Почему ты, владея такой невероятной силой, не попытался её спасти?!
Накинув на плечи запасной халат, <Лу <Шэн>> посмотрел на юношу.
- Какая сила? Я не владею никакими сверхъестественными навыками или магическими приемами. И разве это была <Гун <Жумэн>>? Разве она не превратилась в призрака, после того, как её телом овладел дух?
- Ты не знаешь? Брат <Лу>, ты шутишь? Ты не знаешь, но, не смотря на это, смог убить <Мёртвую Душу>? – удивлённо воскликнул <Ли <Шуньси>>.
- Я не знаю, что такое <Мёртвая <Душа>>. Видя монстра, я бью его, пока он не умрёт. Вот и вся наука, - посмотрел на него <Лу <Шэн>>.
- Она была одержимой - человеком, тело которого захвачено духом. Если духа изгнать, человек будет жить дальше! - прошипел <Ли <Шуньси>>.
- Одержимый духом - призрак, а призрак должен умереть, - не спешил соглашаться с ним <Лу <Шэн>>.
- Это человек! Живой человек! - Не выдержав, закричал <Ли <Шуньси>>, не понимая странной логики собеседника.
- Одержимый представлял для нас опасность,- невозмутимо ответил <Лу <Шэн>>. - Тебе повезло, что ты не стал одержимым.
<Дрожь> пробежала по позвоночнику <Ли <Шуньси>>. Он многое мог бы сказать <Лу <Шэну>>, но понимал, что его слова пропадут впустую.
- Идём, - <Лу <Шэн>> направился к подвалу, расположенному на заднем дворе поместья.
- <Босс>, возьмите саблю, - окликнул его <Дуань Мэн>, поднимая с земли оружие мертвого охранника.
Взяв саблю, <Лу <Шэн>> быстрым шагом направился к кухне.
Потянув за кольцо, легко поднял люк. Спустившись в подвал, осмотрелся. Как оказалось, там была еще одна дверь, незамеченная ранее <Ли <Шуньси>>. Заглянув внутрь, <Лу <Шэн>> увидел лежащих на полу людей. Это был <Нин Сань>, две пропавшие девушки и их охранники.
- Здесь больше нельзя оставаться, нужно уходить. Ты сможешь привести в чувства этих людей? – посмотрел он на спустившегося за ним следом <Ли <Шуньси>>.
- Брат <Лу>, как ты узнал, что рядом с нами бродит <Мёртвая <Душа>>? - Словно между прочим спросил у <Лу <Шэна> <Ли <Шуньси>>>.
- Просто почувствовал, что что-то не так. Поэтому и решил с тобой расстаться. Надеялся, что это существо проявит себя, если я уйду, - пожал плечами <Лу <Шэн>>.
Он чувствовал, что что-то не так с тех самых пор, как они нашли <Гун <Жумэн>>.
- Мертвые Души разумны. Они могут прятаться и маскироваться... - <Ли <Шуньси>> поёжился, понимая, насколько близко был к смерти. - А что насчёт <Гун <Жумэн>>?
- Мне до неё нет никакого дела. Я прибыл сюда для того, чтобы расследовать произошедшее в поместье.
- Как... как ты можешь быть таким... равнодушным? - снова начал злиться <Ли <Шуньси>>.
- Равнодушным? Она мне ни друг и не родственница. Почему я должен беспокоиться? - пожал плечами <Лу <Шэн>>.
Услышав его слова, <Ли <Шуньси>> на несколько мгновений потерял дар речи.
Вместе с <Дуань Мэном> он начал вытаскивать из подвала людей. <Лу <Шэн>> безучастно стоял в стороне.
Вскоре все пленники пришли в себя.
- Я же спал в комнате... Как я попал сюда?
- Что происходит? Почему я здесь?
- Где <Гун <Жумэн>> и <Мэнмэн>? Почему я их не вижу?
- Мы должны найти способ выбраться из этого места, - сказал <Ли <Шуньси>>. - Нет времени объяснять.
- <Молодой Господин> <Ли>, а где моя сестра? - спросила одна из девушек.
<Ли <Шуньси>> опустил голову, не в силах смотреть ей в глаза.
- Объясню всё позже, - мягко сказал он.
- <Молодой Господин>! - Бросился к <Лу <Шэну> <Нин Синь>>.
- Я рад, что ты жив. Идём, - равнодушно кивнул ему юноша.
- Остановись! Где наша молодая госпожа? Ты с ней что-то сделал?! - один из охранников неожиданно преградил <Лу <Шэну>> путь.
- Да, правильно! Мы проснулись здесь! Должно быть, это его вина! - воскликнул второй охранник. Обернувшись, он посмотрел на <Ли <Шуньси>>, явно ища у того поддержки:
- Молодой господин <Ли>, пожалуйста, помогите нам арестовать этого человека!
<Лу <Шэн>> сначала по очереди посмотрел на охранников, преградивших ему путь, потом перевёл взгляд на растерявшегося <Ли <Шуньси>>.
- Ты идёшь? - безразлично спросил он.
По какой-то причине, этот вопрос <Лу <Шэн>> адресовал именно ему, исключая остальных присутствующих.
- Я? А что насчёт них? - спросил он.
- Меня не интересуют призраки, - равнодушно пожал плечами <Лу <Шэн>>.
От его слов по спине <Ли <Шуньси>> пробежал холодок. Невероятно сильное чувство опасности затопило разум. Резко оттолкнувшись от земли, он прыгнул к <Лу <Шэну>>.
Потом, обернувшись, взглянул на дам и охранников.

- Молодой господин <Ли>... вы должны нам помочь... этот человек убил нашу молодую мисс... - закричал один из охранников. Только сейчас <Шуньси> заметил странный цвет его лица - то ли пепельный, то ли серый.
- <Молодой Господин> <Ли>...
Позади что-то скрипнуло. Дверь кухни медленно отворилась, показав изломанную, припадающую на одну ногу фигуру.
- Молодой господин <Ли>... тело <Жумэн> так болит... Почему вы ушли без меня... почему не дождались...
У двери стояла разрубленная недавно надвое <Гун <Жумэн>>. На том месте, где прошла сабля, даже осталась ярко-красная полоса.
Бледное лицо <Ли <Шуньси>> позеленело.
- А!!! - испуганный <Дуань Мэн> с силой оттолкнул от себя охранника с серым лицом, от которого исходил невыносимый смрад.
На лбу <Нин Синя>, от мысли, что он спал рядом с кучкой зомби, выступил холодный пот.
- Идём, - <Лу <Шэн>>, больше не обращая внимания ни на дам, ни на охранников, шагнул к двери.

Глава 65.
<Аномалия>. (Часть 1)
<Гун <Жумэн>>, едва успев заговорить, снова была разрублена на две половинки.
- Молодой господин <Ли>... Молодой господин <Ли>… <Гун <Жумэн>> так больно...
<Лицо> <Ли <Шуньси>> позеленело. Скривившись, он спешно бросился вслед за <Лу <Шэном>>. <Дуань Мэн> и <Нин Синь>, спины которых покрылись холодным потом, последовали за ним.
Не успел <Лу <Шэн>> покинуть кухню, как в лицо ему ударил сильный порыв ветра.
Вскинув саблю, он заслонился ею, словно щитом.
В следующее мгновенье округу сотряс жуткий грохот.
<Лу <Шэн>> отлетел на несколько шагов назад!
- <Ещё> одна <Мёртвая <Душа>>?! - <Ли <Шуньси>> был шокирован.
Что это за поместье, где одна за другой появляются сразу две Мёртвые Души?! До этого он видел подобных существ разве что только в книжках!
Эти сверхъестественные существа, кости которых состояли из сплава бронзы и железа, были практически неуязвимы. Разве он мог подумать, что столкнется с ними здесь?
<Ли <Шуньси>> застыл в изумлении, увидев, как <Лу <Шэн>>, вместо того, чтобы бежать, вступил с монстром в бой.
Обменявшись серией быстрых ударов, монстр и человек, пробив стену кухни, ввалились внутрь.
Вот только останавливаться <Ли <Шуньси>> не следовало – как оказалось, их по пятам преследовала группа призраков.
Призраки были невероятно быстры. Один из них даже расцарапал <Дуань Мэну> спину, оставив на ней пять кровоточащих полос.
- А-а! – хрипло закричал <Дуань Мэн>, припустив в направлении ворот.
<Ли <Шуньси>> и <Нин Сань> от него не отставали, во всю прыть несясь к выходу.
Алой, как кровь, ладонью, <Лу <Шэн>> ударил <Мёртвую Душу> в грудь. Монстр в отместку пнул его ногой в живот. <Кожа <Лу <Шэна>>> в месте удара тут же покраснела.
- Умри! – крепко сжав в руках саблю, <Лу <Шэн>> со всей силы рубанул ею тварь по шее. Из глубокой раны на землю хлынула чернильно-чёрная кровь.
Мертвая <Душа> забилась в агонии, нанося беспорядочные удары по телу ненавистного врага.
<Лу <Шэн>> активировал технику Чёрного Тигра и <Нефритового Журавля>. Потом Притяжение <Инь-<Ян>>. Наносимые монстром раны начали быстро затягиваться.
Учитывая ситуацию, у него не было другого выхода, кроме как прибегнуть к подобной тактике. Ему нужно было как можно скорее убить <Мёртвую Душу>, ведь никто не знал, что еще за монстры встретятся им на пути.
Хотя <Мёртвая <Душа>> своими непрекращающимися ударами наносила <Лу <Шэну>> довольно ощутимый урон, он не был непоколебим. Благодаря технике Чёрного Тигра и <Нефритового Журавля>, в момент разрыва кровеносных сосудов кровотечение сразу же останавливалось.
Конечно, лучше было использовать <Рёв Тигра> и <Крик Журавля>. Этот навык отправил бы <Мёртвую Душу> в небытие в считанные мгновенья, однако <Лу <Шэн>> боялся полностью истощить запас внутренней <Ци>.
- <Босс>! Идите к нам! - закричал издали <Дуань Мэн>.
Удар <Лу Шена> подбросил <Мёртвую Душу> в воздух. Не дожидаясь её падения, он, с силой оттолкнувшись от земли, прыгнул вперёд. В несколько шагов догнал своих спутников и вместе с ними побежал к воротам.
- Думаете, стоит пытаться выбраться через главный вход? Или, может, перелезем через стену? - спросил <Нин Сань>.
- Ничего не выйдет. Попытавшись выбраться, мы окажемся в подвале кухни, независимо от того, какой выберем путь. В этом суть подобных мест. Если мы хотим сбежать, нужно перво-наперво уничтожить вон-то дерево! - <Ли <Шуньси>> указал рукой на стоящее в центре двора сухое дерево, раскинувшее ветви над каменным мостом.
<Дуань Мэн> со всей силы рубанул саблей по тонкому стволу сухого дерева. Дерево, заскрипев, сломалось надвое, и его крона рухнула на землю.
После того, как дерево упало, группа на всей доступной скорости бросилась к главным воротам.
<Лу <Шэн>>, развернувшись, саблей разделил надвое гнавшегося за ними призрака.
<Тишину> нарушил пронзительный вопль - маленькая девочка с растрёпанными волосами, что было сил, мчалась к воротам. За ней по пятам следовал ещё один призрак.
- Помогите!!! - лицо девочки было болезненно бледным. Споткнувшись, она упала, чуть-чуть не добежав до ворот. По перепачканным грязью щекам катились крупные слезы.
- Это же та девочка, из поместья! - бросившийся было ей на помощь <Ли <Шуньси>> в нерешительности замер на полдороги. Девочка была ближе к ним, чем к призраку, поэтому они успевали не только её спасти, но и убежать вместе с ней.
- Парни, идите вперёд! - крикнул он, не в силах бросить попавшего в беду ребёнка.
<Дуань Мэн> и <Нин Синь> замерли в нерешительности.
- <Босс> убежал далеко вперёд. Если они вас схватят, помочь будет некому!
- Хватит! Бегите, пока есть такая возможность! - <Ли <Шуньси>> принял решение - он не мог дать маленькой девочке умереть.
<Дуань Мэн> и <Нин Сань> посмотрели на девочку, потом на своего спутника.
- Брат! Старший Брат! Помоги мне! - пронзительно закричала девочка, глядя на приближающуюся к ней призрачную женщину.
По двору разнесся гулкий звук удара. Бросившись вперед, <Лу <Шэн>> схватил призрака за голову. Его ладонь стала ярко-алой. От головы призрака повалил едкий белый дым.
Ударом руки он отбросил призрака прочь.
Спасённая малышка смотрела на <Лу <Шэна>> полными слез глазами.
- Спасибо тебе, старший...
Ни слова не говоря, <Лу <Шэн>> нанёс сильный удар, подбросивший девочку высоко в воздух. Мелькнувшая серебряным отблеском длинная сабля косой линией перечеркнула маленькое тельце. Её глаза широко распахнулись - видимо, она даже не успела понять, что произошло. Землю залило кровью.
- <Босс>...!!! - <Дуань Мэн> и <Нин Сань> были шокированы увиденным, а <Ли <Шуньси>> и вовсе потерял дар речи.
Не обращая на них внимания, <Лу <Шэн>> зашагал к воротам усадьбы. Ударом сабли разнес в щепки одну из створок.
Не медля, <Лу <Шэн>> бросился наружу. Спустя несколько мгновений, придя в чувства, за ним бросились и остальные.
Оказавшись за пределами поместья, потрясённо замерли.
Их встречала большая группа вооружённых людей - как пеших, так и конных.
Подбежав к людям, <Лу <Шэн>> выхватил из рук одного из них факел.
- Используйте огонь! - громко закричал он. - Разрушить здесь всё до основания!
В следующее мгновение группа учеников секты, подпалив пропитанные специальным составом наконечники, выпустила град стрел.
Десятки огненных стрел, прочертив в небе дугу, словно метеоры обрушились на крыши поместья. Постройки мгновенно вспыхнули.
Сидя верхом на лошади, <Лу <Шэн>> смотрел на пылающее поместье. Тело было неподвижным, а лицо бесстрастным.

Все молча наблюдали за неистовствующим пламенем.
- Молодой господин, приказ выполнен. Поместье оцеплено. - подбежал к <Лу <Шэну>> один из воинов.
- Продолжайте стрелять! - приказал <Лу <Шэн>>.
- Да, сэр!
Ученики секты, подпалив пропитанные маслом наконечники стрел, вновь натянули луки.
<Ещё> один залп огненных стрел, взметнувшись к небу, устремился к злополучной усадьбе.
- Р-р-р-р-р!!!!
Внезапно на фоне жгучего пламени, на месте, где раньше располагался вход в поместье, возникла маленькая фигурка. Это была <Сун Юньцзюань>. Её тело было объято пламенем.
Девочка метнулась к выходу, но внезапно остановилась, словно наткнувшись на невидимую стену.
Громко рыча, она билась о возникшую на её пути преграду. Её лицо начало медленно плавиться. Она ревела даже тогда, когда глаза и рот превратились в зияющие чёрные дыры.
- Р-р-р-р-р!!!
Длинная сабля, запущенная в полет чьей-то сильной рукой, на большой скорости врезалась в лицо девочки, отбросив её назад в огонь.
<Взмахнув> рукой, <Лу <Шэн>> закричал:
- Огонь! До самой последней стрелы!
Напуганные страшным зрелищем воины на время потеряли самообладание, но окрик <Лу <Шэна>> привёл их в чувства. После недолгого колебания, они, натянув луки, выпустили стрелы.
<Ещё> несколько залпов и поместье полностью поглотило пламя.
Из ворот усадьбы вдруг выпрыгнула обугленная фигура. Споткнувшись, покатилась по земле. Пламя на её теле вскоре погасло.
Ученики секты, испугавшись, натянули луки. Приготовились стрелять.
- Остановитесь! - поднял руку <Лу <Шэн>>.
<Сделав> несколько шагов, он присмотрелся. Лежащий на земле человек был мужчиной, виденным им тогда на мосту.
Всё его тело было покрыто красными волдырями. <Лицо> обуглилось, но черты всё же можно было различить. Как ни странно, он улыбался.
Когда <Лу <Шэн>> к нему приблизился, он пальцем написал на земле несколько слов: я человек.
- Заберите его. Он человек, а не призрак, - приказал <Лу <Шэн>> своим людям.
Несмотря на ясный приказ, никто не спешил к нему приближаться.
Только спустя несколько минут двое самых смелых учеников, шагнув вперёд, решились поднять мужчину.
- О небеса! У этого человека нет языка, поэтому он и писал на земле! - воскликнул один из парней, тот, что постарше.
<Лу <Шэн>> сразу понял, что он не призрак. Причиной тому были его невероятно обострённые чувства.
Культивирование внутренней силы обострило все его пять чувств. Он мог услышать сердцебиение и дыхание другого человека на расстоянии в десять метров.
Именно благодаря этим чувствам, он смог понять, что <Гун <Жумэн>> и остальные стали призраками.
Кроме того, он обратил внимание, что призраки не оставляют на земле следов.
Хотя на дворе стояла ночь, он смог легко заметить эту немаловажную деталь.
И смог понять, что та маленькая девочка, которую он вынужден был убить, на самом деле являлась призраком.

Глава 66.
<Аномалия>. (Часть 2)
Каждая клеточка тела <Ли <Шуньси>> пылала от гнева. Он был шокирован поступком <Лу <Шэна>>, убившего ни в чём неповинного ребенка. Этот парень был слишком жесток!
Но до того, как он успел что-либо сказать, последовала серия событий, перевернувшая всё с ног на голову.
Он увидел, как медленно тает в огне лицо девочки и как странно искажаются её черты. Его ярость бесследно исчезла, сменившись страхом.
Только теперь он понял, что у <Лу <Шэна>> были все основания так поступить.
<Дуань Мэн> и <Нин Синь>, похоже, пришли к такому же выводу. Их сердце сковало холодом.
Глубоко погружённый в свои тревожные мысли <Ли <Шуньси>> молча наблюдал, как пламя пожирает поместье.
Небо озарила яркая вспышка - на землю упали первые капли дождя.
Вот только огонь был неумолим. Несмотря на льющиеся с неба потоки, он даже и не думал стихать.
- Отступаем! - вскочив на лошадь, <Лу <Шэн>> направил её в сторону шахтёрской деревни.
Небольшое войско, подчиняясь команде командира, больше не обращая внимания на догорающее поместье, вскоре растворилось в ночи.
К тому времени, как они добрались до места, дождь, кажется, стал ещё сильней. Зайдя в дом, <Лу <Шэн>> первым делом переоделся, после чего сразу же лёг спать.
На рассвете, едва первые солнечные лучи осветили землю, вместе со своими людьми снова отправился в поместье.
Когда они добрались до ворот поместья, их приветствовали укоризненно глядящие в небо обгоревшие столбы.
Главные ворота, раскачивающиеся на деревянных балках, были наполовину сожжены. Белый дым продолжал подниматься от дома, словно где-то внутри ещё тлел огонь.
Высокий забор остался цел, хоть и покрылся толстым слоем сажи.
Взяв в руки саблю, <Лу <Шэн>> направился к главным воротам. К утру он почти полностью восстановился. Теперь, как следует отдохнув, он был внимателен, как дракон и свиреп, как тигр. Не это ли лучшее время для нанесения последнего удара?
<Ли <Шуньси>> отправился вместе со всеми - он не мог вернуться домой, не узнав, чем все закончится.
- Брат <Лу>, после такого пожарища, в поместье вряд ли кто-то уцелел, - сказал он, понизив голос. - А та девочка… как ты узнал, что она кровавый призрак?
- Кровавый призрак? - переспросил <Лу <Шэн>>. Он впервые слышал подобный термин.
Ударом ноги распахнув наполовину сгоревшую дверь, он вошёл внутрь.
- Вены кровавого призрака наполнены кровью, но не обычной, а ядовитой. Это не человек, а сверхъестественное существо, - пояснил <Ли <Шуньси>>. - Я до рассвета болтал с тем учёным. Иногда умение читать по губам оказывается довольно полезным.
Слушая парня, <Лу <Шэн>> одновременно осматривал окрестности.
Весь двор был покрыт копотью и серым пеплом.
<Ли <Шуньси>>, меж тем, продолжил:
- Люди из соседнего поместья утверждают, что <Сун Юньцзюань> на самом деле являлась сестрой учёного - пятой дочерью семьи <Сун>. Однако сам <Сун Юньчэн> утверждает, что у него никогда не было пятой сестры. Он не знает, откуда взялись все его сестры и братья, кроме второго.
От этих слов сердце <Лу <Шэна>> дрогнуло. Он некоторое время молчал, прежде чем осторожно спросить:
- Хочешь сказать, где-то в поместье прячутся ещё два монстра?
- Скорее всего. Кстати, знаешь, как этот мужчина лишился языка? Ему его отрезала <Сун Юньцзюань>. Непонятно только, почему она его не убила. – последовала короткая пауза, после чего <Ли <Шуньси>> продолжил:
- Он говорит, что <Сун Юньцзюань> каждый день ходила в школу. Днём вела себя, как обычный ребенок, называя его старшим братом, а ночью превращаясь в жестокого, безжалостного убийцу. В тот день он неоднократно порывался её убить, но так и не смог.
- Выходит, он попал в эту беду не из-за одержимости бессмертием?
- Видимо, нет. Однажды в лесу он наткнулся на воронье гнездо, в котором нашёл странную чёрную пластину, которую зачем-то принёс домой. Он не ожидал, что пластинка внезапно исчезнет, а в поместье начнёт твориться непонятно что, - ответил <Ли <Шуньси>>.
Когда под ногами что-то громко хрустнуло, <Лу <Шэн>> резко остановился. Опустив вниз голову, увидел чёрные, как смоль, длинные волосы. Наклонившись, подцепил их кончиком сабли.
Его лицо внезапно исказилось.
- Беги!!! - развернувшись, <Лу <Шэн>> бросился обратно к главным воротом. По пути схватив рукой <Ли <Шуньси>>, с силой швырнул его в сторону выхода. Бросился следом, словно стрела.
Едва они миновали главные ворота, позади прогремел мощный взрыв.

Обернувшись, <Лу <Шэн>> посмотрел на сгоревшую усадьбу. Увидел плотно закрытые главные ворота. Такое впечатление, что кто-то пытался запереть его внутри.
- Это место всё ещё продолжает оставаться опасным!
- Должно быть, это <Аномалия>. Мой <Учитель> рассказывал о подобном. Кровавый призрак, которого невозможно уничтожить... Мёртвые Души… - На лице <Ли <Шуньси>> промелькнул страх.
- Что ещё за <Аномалия>?! - голос <Лу <Шэна>> был таким острым, что казалось, им можно резать стекло.
Сглотнув слюну, <Ли <Шуньси>> с опаской посмотрел на плотно закрытые ворота поместья.
- Давай как можно быстрее покинем это место! - его лицо ещё больше побледнело. – Потом поговорим!
Собравшись с духом, он снова взглянул в направлении ворот. Хотя усадьба сейчас была окутана тишиной, она казалась ему ещё более зловещей, чем раньше.
- Думаю, ты прав. На данный момент лучшим вариантом будет отступление, - <Лу <Шэн>> посмотрел на всё ещё висящий на кончике его клинка клок чёрных волос, никак не пострадавший в огне.

***

= Одна из баз секты Багряного Кита. =
На небольшом участке леса, далеко за пределами <Янь Шаня>, в густой бамбуковой роще высилась остроконечная башня. Зелёные бамбуковые листья, мягко касаясь её шершавых стен, весело шелестели на ветру.
На третьем этаже, в уютно обставленной комнате, лицом к лицу сидели двое. Стоящий между ними стол был заставлен разнообразными яствами и несколькими сортами дорогих вин.
Повернув голову, <Ли <Шуньси>> посмотрел в окно - насколько хватало глаз, вокруг простиралось изумрудно-зелёное море. Зрелище, успокаивающее сердце и усмиряющее душу.
- У брата <Лу> прекрасный вкус.
- Брат <Ли> родом из богатой семьи, так что для него подобное не должно быть чем-то удивительным, - пожал плечами <Лу <Шэн>>. - Давай продолжим с того места, на котором остановились. Что за <Аномалия>?
Он не питал к <Ли <Шуньси>> враждебных чувств. Более того, ему казалось, что они даже могли бы подружиться. Этот парень был довольно хорошим, с гипертрофированным чувством справедливости, но ему не хватало жизненного опыта, из-за чего его легко было обмануть.
Услышав вопрос, <Ли <Шуньси>> скривился.
- <Аномалия>... - подняв бокал с вином, он сделал несколько медленных глотков. - Если считать призраков необычной мутацией, то <Аномалия> - необычное природное явление, которое практически невозможно уничтожить.
- Природное явление? - удивлённо повторил <Лу <Шэн>>. - Такое, как радуга или землетрясение?
- Нет... не совсем. Мой <Учитель> говорил, что отличительная черта <Аномалии> - вечное существование. К примеру, поместье <Сун>. Я уверен, если бы мы туда сейчас вернулись, то встретили бы не только ту девочку, а и всех убитых нами ранее монстров, - понизив голос, сказал <Ли <Шуньси>>. - Мой <Учитель>... погиб… столкнувшись с похожей Аномалией.
<Лу <Шэн>> не нашёлся, что сказать. Он не думал, что всё настолько серьёзно.
<Ли <Шуньси>> снова улыбнулся, но в его глазах застыла боль.
- Я отправился в это путешествие, чтобы немного набраться опыта. Надеюсь, когда-нибудь, став сильнее, я смогу отомстить за своего <Учителя>!
- Судя по всему, брат <Ли> родом из довольно влиятельной семьи... Думаю, у неё достаточно сил, чтобы с этим справиться, - посмотрел на юношу <Лу <Шэн>>.
<Ли <Шуньси>> горько усмехнулся.
- Моя семья действительно занимает высокое положение в обществе. Однако справиться с Аномалией может только благородная семья. Не думаю, что это под силу простым смертным.
- Ты знаешь о благородных семьях? - глаза <Лу <Шэна>> зажглись любопытством.
- Да. О них знают все чиновники, достигшие определённого положения, - кивнул <Ли <Шуньси>>. – Кстати, ты знал, что семья нынешнего императора тоже является благородной?
- Догадывался.
- Ладно, давай не будем об этом говорить. Это не наше дело. Благородные семьи имеют невероятно высокий статус. Их жизнь, зачастую, окутана тайной. Они принадлежат к совсем другому миру, нежели мы, - горько усмехнулся <Ли <Шуньси>>.
- Я так понимаю, это не первый подобный случай? Что сталось с остальными <Аномалиями>? - Спросил <Лу <Шэн>>.
- Они стали запретными зонами, окружёнными специальными кордонами, которые следует обходить стороной, - ответил <Ли <Шуньси>>.
- Окружённые кордонами запретные зоны? - переспросил <Лу <Шэн>>.
- Именно, - кивнул <Ли <Шуньси>>. - Кстати, могу я поинтересоваться, как брату <Лу> удалось справиться с Мёртвыми душами?
- Это что, настолько сложно? - удивился <Лу <Шэн>>.
- Очень сложно, - <Ли <Шуньси>> смотрел на <Лу <Шэна>> с нескрываемым любопытством. - Хотя существует множество техник культивации внутренней силы атрибута <Янь>, даже тот, кто достиг в этом больших высот, может справиться только с низшими призраками. Удивительно, что тебе всего десятком ударов удалось уничтожить <Мертвую Душу>. Мертвые Души считаются элитой среди призраков и то, что брату <Лу> удалось с ними так легко справиться, кажется мне немыслимым.
<Лу <Шэну>> стало интересно:
- Возможно, всё это заслуга моей внутренней силы?
- Могу ли я спросить, как называется техника, которую ты культивируешь? - заинтересовался <Ли <Шуньси>>.

Глава 67.
Выбор. (Часть 1.)
- Я практикую технику <Чёрной Ярости>. К сожалению, это неполный навык, - <Лу <Шэн>> не видел смысла что-то скрывать. Это могло стать чем-то загадочным для обычного человека, но не для знающего.
Так и произошло. Услышав название, <Ли <Шуньси>> удивлённо приподнял бровь.
- Разве техника <Чёрной Ярости> не предназначена для укрепления тела? Слышал, её особенность - огненный яд. Это ж, какую нужно иметь внутреннюю силу, чтобы с помощью этой техники убить <Мёртвую Душу>?
<Лу <Шэн>> про себя хмыкнул. Он-то прекрасно знал, насколько отличается от всех остальных мастеров, культивирующих внутреннюю силу.
Недолго поколебавшись, он спросил:
- Могу я узнать, сколько ударов может нанести брат <Ли> противнику, используя по максимуму свою силу?
- В полную силу? Не много, всего один удар, - <Ли <Шуньси>> бросил на <Лу <Шэна>> удивлённый взгляд. - Сконцентрировать всю внутреннюю силу и вложить её в один удар. Потом некоторое время придётся ждать восстановления <Ци>.
- В таком случае, сколько у тебя уйдет времени на восстановление внутренней <Ци>?
- Около часа медитации. А что? Разве у тебя не так? - удивился <Ли <Шуньси>>.
<Лу <Шэн>> улыбнулся, поняв, насколько отличается от остальных экспертов.
С тех пор, как он в совершенстве овладел несколькими техниками внутренней силы, она текла внутри него непрерывным потоком. Даже в полную силу, он мог нанести не меньше десяти ударов, прежде чем истощиться его внутренняя <Ци>, восстановить которую можно при помощи техники Притяжение <Инь-<Ян>>.
Кроме того, толщина его меридианов была в несколько раз больше, чем у других мастеров одного с ним уровня.
А после превращения техники Чёёрной Ярости в технику Кровавой Ярости, его внутренняя <Ци> стала ещё плотнее. В результате, его удары были напитаны невероятной мощью, которая не шла ни в какое сравнение с силой среднего культиватора.
- Я хотел спросить, - нерешительно произнес <Лу <Шэн>>. - Если найдется человек, достаточно сильный, чтоб атаковать <Аномалию>, он сможет её полностью уничтожить?
<Ли <Шуньси>> ответил практически сразу, не задумываясь:
- <Аномалию> невозможно уничтожить. Неважно, сколько раз ты убьёшь живущих там призраков - они вскоре появятся снова. Возможно, у благородных семей есть способ с ними бороться, но мы не они. С течением времени <Аномалии> становятся только сильнее. Это счастье, что нам довелось столкнуться с недавно образовавшейся. Если бы мы попали в <Аномалию>, появившуюся столетие, или даже десятилетие назад, мы бы сейчас здесь не сидели.

<Лицо> <Ли <Шуньси>> потемнело. <Лу <Шэн>> понял, что парень вспомнил своего <Учителя>, поэтому тоже замолчал.
Они долго безмолвствовали, прежде чем <Лу <Шэн>> решил продолжить:
- Брат <Ли>, расскажи мне о сверхъестественных существах, с которыми тебе довелось столкнуться.
Поскольку <Лу <Шэн>> не так давно спас <Ли <Шуньси>> жизнь, тот не мог отказать ему в такой маленькой просьбе. Он рассказал о более чем десяти видах различных призраков, обладающих разными формами и способностями.
Но вот о демонических призраках, с одним из которых <Лу <Шэн>> сражался в своем поместье, <Ли <Шуньси>> ничего не знал.
Обменявшись информацией, они оба были удовлетворены.
Они разговаривали до заката, после чего вместе отправились в <Янь Шань>.
В городе их пути разошлись. После того, как <Ли <Шуньси>> исчез из виду, <Лу <Шэн>> отправился домой, приказав своим людям проложить новый маршрут к железному руднику, в обход поместья <Сун>.
Спустя несколько дней новый путь был проложен. <Лу <Шэн>> был уверен, что шахтеры будут в безопасности, если не станут приближаться к тому проклятому поместью.
Вскоре работы в шахте возобновились. Было нанято большое количество шахтеров.
Всё наладилось.
После двух дней на шахте, прошедших без каких-либо происшествий, <Лу <Шэн>> решил вернуться на базу Багряных Китов и предоставить доклад о сложившейся ситуации.

***

= База секты «Багряных Китов» =
Это был всё тот же корабль, но на этот раз на нём было заметно меньше людей – присутствовали только мастер секты, два его заместителя - <Гунсунь <Чжанлань>> и <Чэнь Ин>, а также два эмиссара внутренних дел.
<Лицо> мастера секты выглядело бледным и болезненным.
- Значит, за всем произошедшим в поместье <Сун> стоит сверхъестественное существо? - он закашлялся, глядя на <Лу <Шэна>>.
- Так и есть. Исследуя поместье, я наткнулся на легендарную <Мёртвую Душу>. После обмена несколькими ударами, я едва смог унести оттуда ноги. Поместье <Сун> на самом деле заполонено призраками. Даже огонь не смог его уничтожить.
Снова кашлянув, мастер секты прикрыл глаза, собираясь с мыслями.
Заместитель мастера секты - <Чэнь Ин>, прочистив горло, собирался как раз что-то сказать, когда его перебили.
- Иными словами, вопрос по-прежнему остается открытым? – вмешался в разговор <Гунсунь <Чжанлань>>.
- Если заместитель мастера секты мне не верит, может попробовать сам, - невозмутимо заявил <Лу <Шэн>>.
- Просто ответьте на мой вопрос, - серьёзно спросил <Гунсунь <Чжанлань>>.
<Лу <Шэн>> смотрел на него несколько долгих секунд, после чего процедил:
- Как сказал заместитель мастера секты, вопрос не решён. Однако...
- Нет никакого «однако». Если дело сделано, значит, оно сделано. А нет, так нет. - <Гунсунь <Чжанлань>> усмехнулся. - А раз вопрос не решен, пост <У Саня> не может быть передан вам. Правильно?
- Новости!!! - в зал ворвался охранник. Упав на колени перед мастером секты, на одном дыхании выпалил:
- Мастер секты. Из Цзе-<Луня> прибыл эмиссар внешних дел <Чжан>!
- Он вернулся? Срочно зови его сюда! - встрепенулся мастер секты.
<Лу <Шэн>> был наслышан об этом человеке. Среди всех эмиссаров, он считался самым сильным.
Вскоре в зал медленно вошёл высокий мускулистый мужчина.
- Приветствую мастера секты и заместителя мастера секты, - он сложил вместе ладони. Мужчина был сильно истощён, напоминая больше побитого жизнью старца, чем знаменитого мастера боевых искусств. - К счастью, я не провалил миссию. Мы, наконец, выяснили, что за призрак стоит за всеми этими инцидентами.
- Вижу, вам нелегко пришлось, мастер <Чжан>, - покачал головой мастер секты.
- Этот призрак очень опасен. Это не то, с чем сможет справиться обычный человек. Чудо, что я выжил после встречи с ним.
- Слышали? – посмотрел на <Лу <Шэна> <Гунсунь <Чжанлань>>>. – Вот что значит быть достойным. Посмотрите на мастера <Чжаня>. Он получил в бою множество ран, но, несмотря на это, выполнил задание. Вы же вернулись ни с чем. Так скажите, какое вы имеете право претендовать на должность эмиссара внешних дел?
- <Чжанлань>, вы слишком много болтаете! Брат <Лу> смог выйти из поместья <Сун> невредимым. Это только лишний раз подтверждает его удивительную силу. Или вы считаете - для того, чтобы человека считали храбрым, он должен вернуться с множеством ран? – не сдержавшись, холодно посмотрел на мужчину <Чэнь Ин>.
- Прекратите, оба!!! – прикрикнул на них мастер секты. - Не спорю, <Лу <Шэну>> не удалось в этом деле добиться слишком большого успеха. Но поместье <Сун> крайне опасно. С сегодняшнего дня оно будет считаться запретной зоной. Окружите периметр и не пускайте туда людей. Что же до брата <Лу - он> доказал свою силу. В этом поместье погибло слишком много людей. Брат <Лу> заслуживает должности эмиссара. Поэтому, давайте на этом остановимся и обсудим ситуацию с <Цзе <Лунем>>. Секты <Белых Песков> и Зелёных Звезд объединились в альянс. Проложить маршрут в этот раз будет не так уж и просто. Кроме того, ещё и этот призрак...
По словам мастера секты, дело, которым занимался <Лу <Шэн>>, было закрыто.
Более сотни учеников секты стали свидетелями того, как <Лу <Шэн>> одним ударом убил девочку-призрака. Кроме того, <Дуань Мэн> и <Нин Синь> утверждали, что выжили только благодаря ему.
И хотя некоторые всё ещё пытались найти в нём недостатки, большая часть секты была убеждена в его способностях.
В настоящее время речь шла о конфликте между сектой «Багряных Китов» и объединившихся в альянс сектах <Белых Песков> и <Зеленых Звезд>.
<Лу <Шэн>> не был сведущ в этом вопросе, поэтому мог быть только слушателем.
Хотя секта «Багряных Китов» и была довольно влиятельной благодаря своей силе и связям, её власть не распространялась на группировки Центральных Равнин.
Встреча продлилась где-то до полудня, после чего все разошлись.
В отличие от остальных, <Лу <Шэна>> мастер секты попросил остаться на обед.
После обеда он пригласил юношу на прогулку по расположенному на корме судна искусственному саду. Здесь было собрано большое количество разнообразных образцов редкой флоры и фауны.
Они неспешно прогуливались по саду. Сквозь листву на палубу, покрытую слоем плодородной почвы, падали яркие солнечные лучи.
Мастер секты шёл впереди, заложив руки за спину.
- Брат <Лу>? Вы знаете, за что <Гунсунь <Чжанлань>> так вас ненавидит?
<Лу <Шэн>> кивнул.
- Его племянница рассчитывала на эту должность, но её решили отдать мне.
- Вы честный человек, который говорит всё прямо, без увиливаний, - с улыбкой посмотрел на него мастер секты.
- А что мне скрывать? В секту «Багряных Китов» меня привели поиски сильных экспертов, у которых я смогу научиться чему-то новому. Если <Гунсунь <Чжанлань>> когда-нибудь захочет со мной сразиться, я буду этому только рад.
- Вы действительно отличаетесь от других... - Усмехнулся <Хун Минцзы>. - Я слышал о необычной силе брата <Лу> от старшего <Вана> и остальных. В конце концов, все мы члены одной секты и нам нет нужды ссориться. Нет необходимости усложнять ситуацию.
- Ради мастера секты я не буду нападать на него первым, - усмехнулся в ответ <Лу <Шэн>>.

Глава 68.
Выбор. (Часть 2)
Он ничуть не боялся <Гунсунь <Чжанланя>>. Хотя тот и был экспертом уровня средоточия духа, культивирующим внутреннюю и внешнюю силу, между ними были существенные различия.
В отличие от <Гунсунь <Чжанланя>>, <Лу <Шэн>> оперировал одновременно тремя внутренними силами. Такого прогресса обычный человек не мог достичь и за сотню лет. Если бы об этом узнали члены секты, они были бы поражены. Впрочем, они вряд ли бы ему поверили.

Даже не нужно было упоминать другие аспекты силы <Лу <Шэна>>. Одной его внутренней силы было достаточно, чтобы отправить этого мастера на тот свет.
Пообщавшись с <Ли <Шуньси>>, он смог полнее разобраться в принципах культивирования техник внутренней силы.
Как оказалось, техника <Чёрной Ярости> была не настолько сильной, как он себе представлял. Только благодаря модификации, изменившей её суть, она стала такой мощной. Благодаря модификатору, количество его внутренней силы увеличилось многократно, дав возможность наносить противнику невероятный урон.
Возможно, важную роль сыграло то, что он, прежде, чем начать изучать технику <Чёрной Ярости>, изучил технику <Нефритового Журавля>. Ему удалось накопить столько внутренней <Ци>, сколько обычный человек накапливал за десять лет упорных тренировок. В результате, во время инициации <Чёрной Ярости>, техника <Нефритового Журавля> сыграла роль поддержки.
Вот почему сила его ударов превосходила то, на что были способны мастера одного с ним уровня.
Честно говоря, он сам себе иногда казался пугающе грозным.
Даже если капли воды со временем могут пробить камень, что может сотворить техника внутренней силы, подобная <Чёрной Ярости>, если её развить до максимума?
- Первая Мистическая Длань <Гунсунь <Чжанланя>> наполнена силой, которую не стоит недооценивать, - мастер секты был несколько озадачен - он не ожидал, что этот парень окажется настолько высокомерным.
- Это не проблема. Могу ли я узнать, какую внутреннюю силу культивирует мастер секты? Я неоднократно слышал, база культивации мастера секты необычайно глубока. Ваше имя известно на всех Северных Землях, где вас считают экспертом номер один. Не могли бы вы дать мне несколько советов? - искренне попросил <Лу <Шэн>>.
Он очень хотел узнать, сможет ли победить мастера номер один. До сих пор он обменивался ударами лишь с призраками и не знал, каково это - сражаться с мастером боевых искусств такого уровня.
Мастер секты, по-отечески улыбнувшись, посмотрел на <Лу <Шэна>>.
- Поскольку брат <Лу> одержим боевыми искусствами, я дам ему несколько советов, которые не повредят нашим отношениям.
- Большое спасибо, мастер секты! – почтительно поклонился <Лу <Шэн>>. Возможно, скоро он узнает, какое занимает место среди экспертов с точки зрения силы.
Они с мастером секты стояли лицом к лицу, на расстоянии всего нескольких метров.
- Так называемое культивирование внутренней и внешней силы относится к объединению внешней силы и внутренней сущности. Следующая ступень после уровня <Сосредоточия Духа - Божественное Начало>. Она столь же безгранична и необъятна, как божественное небо.
Мастер секты выбросил вперёд руку, метя пальцами в грудь <Лу <Шэна>>. <Лу <Шэн>> отчётливо видел пальцы, хотя что-то в их движении его смущало.
- РЁВ ТИГРА! - <Лу <Шэн>> выставил вперёд ладонь, напитанную смертоносной силой.
Толстая нить внутренней <Ци>, двигалась вдоль ладони, окрасила её в кроваво-красный цвет. Удар сопровождался слабым порывом ветра.
«Какая впечатляющая внутренняя сила!» - лицо <Хун Минцзы> осталось невозмутимым, хотя, на самом деле, он был крайне удивлён.
<Быстро> сконцентрировав свою внутреннюю <Ци>, он активировал десять процентов внутренней силы <Основной Багряной Мантры>. На полпути движения понял, что недооценил силу <Лу <Шэна>>.
<Хун Минцзы> торопливо активировал пятьдесят процентов своей внутренней силы.
За восемьдесят лет трудоёмкого культивирования, он достиг такого прогресса, что, даже используя пятьдесят процентов силы, мог нанести противнику невероятно мощный удар. Его правая рука, напитанная силой, была нацелена в саблю-ладонь <Лу <Шэна>>.
Сабля-ладонь и рука-меч, столкнувшись, протяжно зазвенели, словно друг о друга ударились не части тела, а закалённое в огне оружие.
<Хун Минцзы> внешне оставался спокойным, ни единым мускулом не выдав, насколько поражён.
«Такая удивительная внутренняя сила!!! Просто невероятно!»
Контактная поверхность его руки-меча была намного меньше, чем площадь сабли-ладони <Лу <Шэна>>. Учитывая равную внутреннюю силу, он должен был одержать верх.
Основная Багряная Мантра была невероятно мощной, намного превосходящей обычные средние мантры.
Они продолжили обмениваться ударами.
<Лу <Шэн>> отступил на несколько шагов назад. Его лицо на доли секунд покраснело, после чего вернуло свой обычный цвет. Он чувствовал мощную силу, сосредоточенную в руке-мече противника, соперничавшую с его собственной. <Лу <Шэн>> внимательно следил за каждым его движением.
Но, несмотря на это, несколько ударов юноша всё же пропустил. К его удивлению, эти несколько ударов хоть и незначительно, травмировали его меридианы.
- Внутренняя сила мастера секты так же велика, как об этом говорят люди. Я искренне восхищён вашей мощью! – воскликнул <Лу <Шэн>>.
Среди простых смертных, мастер секты был единственным, с кем он мог сразиться в открытом и честном бою. Он, бесспорно, заслужил свою славу первого мечника <Северных Земель>. <Лу <Шэн>> вдруг понял, что не сможет его победить.
И это притом, что он культивировал три основных техники внутренней силы. Его общий объём внутренней силы, без сомнений, превышал объём силы мастера секты. Хотя никто из них не использовал смертоносных ударов, мастер секты уже продемонстрировал чрезвычайную силу. Удивительно, что он смог настолько усовершенствовать свои боевые навыки.
- Я впечатлён, впечатлён... - с нескрываемым восхищением смотрел на <Лу <Шэна> <Хун Минцзы>>. Теперь он, наконец, понял, почему старший <Ван> так высоко оценил этого юношу и даже попросил своего старшего брата взять его в ученики.
- Брат <Лу>, - в голову <Хун Минцзы> пришла неожиданная мысль. - Ваша внутренняя сила невероятно велика, а база культивирования чрезвычайно глубока. Если я не ошибаюсь, в детстве вы столкнулись с какой-то необычной силой и получили от неё в дар редкий предмет, который поспособствовал росту вашей внутренней силы.
<Лу <Шэн>> кивнул.
- Мастер секты прав. В детстве я однажды съел ярко-красный фрукт. С тех пор моя внутренняя <Ци> начала неуклонно расти, - он не собирался никому открывать свою тайну, но, не ожидая подобного вопроса сейчас, не успел придумать достойный ответ. Поэтому и сказал первое, что пришло в голову.
- Ясно. Как я и ожидал, - воскликнул <Хун Минцзы>. – Но, несмотря на глубину вашей внутренней силы, конкурирующую даже с этим стариком, ваша мантра ставит вас в крайне невыгодное положение...
- Моя мантра ставит меня в невыгодное положение? - <Лу <Шэн>> посмотрел на пальцы мастера секты. На них не осталось и малейшего следа от полученных в бою ожогов. Он смог излечиться от раны, нанесённой огненным ядом техники Кровавой Ярости.
- Тут всё просто. Ваша мантра, должно быть, огненный яд с внутренней силой принадлежности <Ян>, эволюционировавшая от какого-то ядовитого умения. Но подобные техники внутренней силы, делающие слишком большой акцент на яде, лишены других полезных эффектов. Что касаемо того, почему я не пострадал от огненного яда - внутренняя сила <Основной Багряной Мантры> тоже наделена атрибутом <Ян>. Она имеет, в общей сложности, семь уровней, но я пока добрался только до шестого. Моя внутренняя сила такая же горячая, как огонь в печи, - неуязвимая для всех разновидностей огненного яда. Но я чувствую кое-что странное... словно в вашем теле есть какой-то элемент, уравновешивающий <Инь> и <Ян>. Это не похоже на внутреннюю силовую мантру, основанную исключительно на атрибуте <Ян> и огненном яде, - остановившись, <Мастер Секты> пристально посмотрел на <Лу <Шэна>>.

<Лу <Шэн>> был впечатлён. Вот что значит лучший мастер боевых искусств <Северных Земель>! Благодаря своему опыту и проницательности, он обнаружил другие внутренние техники <Лу <Шэна>> буквально с одного взгляда.
- По правде говоря, техника, которую я культивирую, была приобретена мной на подпольном аукционе. Она называется - техника <Чёрной Ярости>.
- Техника <Чёрной Ярости>? - мастер секты был удивлён. – Это тот силовой навык, что по слухам имеет тридцать два уровня?
- <Мастер Секты>, вы слышали об этой технике? - обрадовался <Лу <Шэн>>. Он надеялся, что сможет теперь узнать что-то новое о технике <Чёрной Ярости>. Руководство по культивированию этого навыка было неполным и он надеялся где-нибудь раздобыть полную версию.
Хотя он был сейчас всего на четвёртом уровне, объём его внутренний силы был довольно высок. Невозможно представить, что будет, когда он достигнет тридцать второго уровня.
<Хун Минцзы> нахмурился.
- Хотя и считается, что в этой технике предел - тридцать второй уровень, её мантра - всего лишь теория. Даже создатель техники дошёл только до шестого уровня. Остальные уровни, - всего лишь теоретические умозаключения.
- Почему создатель смог достичь только шестого уровня? - Удивился <Лу <Шэн>>.
- Потому что, когда он достиг шестого уровня, огонь отравил его сердце, а внутренняя сила живьём сожгла тело.
От этих слов сердце <Лу <Шэна>> дрогнуло.
- Выходит, техника <Чёрной Ярости> - плоды трудов мастера-теоретика и последующие уровни - всего лишь теория?
- Поэтому я и советую переключиться на другую технику и развивать её, как свой основной навык. Для вашего же блага. Я подозреваю, человек, придумавший эту технику, был не слишком добрым, поскольку он использовал своих помощников в роли лабораторных крыс.
- Выходит, я впустую потратил время на изучение этой техники? - <Лу <Шэн>> был крайне недоволен.
- Не совсем. Благодаря опыту, полученному во время культивирования техники <Чёрной Ярости>, вам будет гораздо проще изучить любой другой навык внутренней силы атрибута <Ян>. Конечно, если он не будет конфликтовать с вашими меридианами, - мастер секты, улыбнувшись, погладил бороду.
- Вы имеете ввиду...? - взволнованно воскликнул <Лу <Шэн>>.
- Мантры техник внутренней силы, которые вам нужны, можно найти в Библиотеке Боевого Воззвания. Кроме <Основной Багряной Мантры>, там есть руководства ещё по трём техникам внутренней силы атрибута <Ян>. Вы можете их опробовать. Конечно, бесплатно доступен только первый уровень. Если вы захотите получить доступ к более высоким, нужно будет внести весомый вклад в дела секты, - <Хун Минцзы> улыбнулся. - Думаю, это будет несложно сделать, с вашим-то врожденным талантом. Вот только на это уйдет слишком много времени, но у старого мастера секты есть способ обойти эти правила и передать вам исключительно сильную технику внутренней силы <Ян>.
- Вот как? - <Лу <Шэн>> не был дураком. Естественно, он смог понять смысл очевидных намёков мастера секты. - Осмелюсь спросить - что я должен буду за это...?
<Хун Минцзы> от души рассмеялся.
- Моим учителем был сам <Мо Фэй> - герой своего поколения. Его Основная Багряная Мантра может похвастаться впечатляющей силой. Она идеально подходит для брата <Лу>, учитывая, что вы хотите переключиться на технику аналогичной природы. Она значительно превосходит технику <Чёрной Ярости>. Если брат <Лу> согласен, этот старик готов принять его в роли своего брата-ученика от имени своего учителя!
- Брата-ученика? - <Лу <Шэн>> был уверен, что мастер секты предложит ему стать его учеником, но он никак не ожидал, что тот примет его в ученики от имени своего учителя.
На самом деле, <Хун Минцзы> думал принять <Лу <Шэна>> в качестве своего личного ученика, но обменявшись с ним несколькими ударами, понял, что их базы культивирования не так уж далеки друг от друга. Учитывая способности этого юноши, он вряд ли сможет стать для него достойным учителем.
Однако, глядя на эту редкую, прекрасную жемчужину, он боялся, что в будущем <Лу <Шэн>> оставит секту «Багряных Китов», отправившись на поиски более совершенных мантр боевых искусств.
Нет никакой гарантии, что он, столкнувшись с более сильными техниками в будущем, не оставит секту.
Поэтому, взвесив все за и против, он принял такое решение.

Глава 69. Объединение. (Часть 1)
- А где сейчас находится ваш учитель? – Осторожно спросил <Лу <Шэн>>.
Человек, который был учителем мастера секты, несомненно достиг большего, чем уровень средоточия духа. Было бы неплохо стать его учеником.
- Мой учитель покинул этот мир около десяти лет назад, - тяжело вздохнув, ответил мастер секты.
<Лу <Шэн>> нахмурился. Теперь всё становилось понятным.
В этом мире, если он официально примет опеку, у него уже не будет путей отступления. Если однажды он восстанет, его репутация стремительно рухнет вниз. Это было равноценно ответу злом на добро или нанесения вреда своему благодетелю. Вот почему мастер секты решил пойти таким путем. Он просто рассчитывал, что присоединившись к школе его <Учителя>, <Лу <Шэн>> не сможет уйти.
- Мастер секты, ваше предложение, конечно, заманчиво, но я хотел бы как следует его обдумать, - посмотрел на старика <Лу <Шэн>>.
- О чём тут думать? Этот старик ведь не просит вас стать его рабом. Школа моего <Учителя> очень знаменита. Вы многое приобретёте, присоединившись к ней.
<Лу <Шэн>> надолго задумался, взвешивая все за и против. Хотя он в будущем может столкнуться с более сильными техниками, он нуждался в чрезвычайно быстром росте именно сейчас. Он был слишком слаб, чтобы защитить не то, что свою семью, а и самого себя. Встреть он сейчас по-настоящему сильное сверхъестественное существо, и исход сражения был бы предрешён.
- В таком случае, брат-ученик отдает дань уважения брату - наставнику! - Сказав это, <Лу <Шэн>> преклонил перед старым <Мастером Секты> колени.
- Ты не пожалеешь о своём решении, брат! - Улыбнулся мастер секты. - Следуй за мной.
<Хун Минцзы> выглядел очень довольным. Покинув цветущий сад, они с <Лу <Шэном>> спустились на два пролёта вниз, в сердце корабля. Перед ними раскинулось просторное помещение, похожее на зал предков. Вдоль стен висели картины, с изображенными на них мужчинами и женщинами.
Мастер секты указал на висящий в центре портрет:
- Это предыдущий глава школы «Багряного Солнца», мой учитель - мастер «Руки Палящего Солнца» <Мо Фэй>. Подойди и поклонись.
<Лу <Шэн>> не возражал. Согласившись присоединиться к школе, он должен выполнять положенные в ней церемонии.
Преклонив колени на молитвенном коврике, он девять раз поклонился. Это была церемония <Девяти Низких Поклонов>. Пройдя эту церемонию, он давал клятву, что будет до конца жизни верен выбранному пути.
Поклонившись, он поджёг палочки и налил чай, следуя уставу школы. Пройдя весь набор ритуалов, смог немного разобраться в сути школы «Багряного Солнца».
Она не была ни злой, ни праведной. Включала в себя очень мало членов. Вербовка держалась в строгом секрете. Даже в самые благополучные времена, школа не насчитывала более четырёх человек. Секта «Багряных Китов», как оказалось, принадлежала этой школе.
К концу ритуала на землю уже опускались сумерки.
Следом за старым <Мастером Секты>, <Лу <Шэн>> поднялся на верхний ярус корабля. Палуба судна была огромной, с большим количеством построек. На первый взгляд она была похожа на небольшой провинциальный город.

Корабль охраняло множество стражников, патрулирующих каждый из ярусов.
- Брат-ученик... с этого момента мы семья. Я добавил твоё имя в реестр школы и передал новость другим школам, с которыми мы состоим в дружеских отношениях. С этого момента ты входишь в основной состав секты «Багряных Китов», а значит, пришло время узнать ответы на некоторые важные вопросы, - понизив голос, сказал <Хун Минзцы>.
- Вопросы, касающиеся <Благородных Семей>? - Улыбнулся <Лу <Шэн>>.
-Ты о них уже слышал? - Удивился <Хун Минзцы>. – Благородные семьи стоят намного выше нас в иерархии этого мира. Такая позиция была определена изначально, поэтому у нас нет иного выбора. Мы можем с этим только смириться, поскольку они могут противостоять Демонам и Непостижимому. Кстати, Благородные Семьи никогда не вмешиваются в дела простых смертных и выходят в свет не чаще, чем раз в десять лет. Тебе не следует о них беспокоиться.
<Лу <Шэн>> нахмурился. Он вспомнил слова <Дуаньму Юань>. Эта женщина рассматривала обычных людей в роли крошечных муравьев, никчёмных и бесполезных.
- Нет необходимости об этом думать. <Благородных> не много и они не ладят друг с другом. Они расселены по всей стране и не часто показывается в обществе. Нам очень повезло, что мы можем их встретить так редко, - улыбнулся <Хун Минцзы>.
- Насколько редко? - Спросил <Лу <Шэн>>. За этот год он несколько раз встречался с <Дуаньму Юань> и ещё с <Янь Каем>, поэтому сомневался в словах своего Брата-Наставника.
- Очень редко, - снова улыбнулся <Хун Минзцы>. - Возьмём к примеру властителей <Северных Земель> - семью <Чжэнь>. Во всей их прямой родословной насчитывается не больше десяти человек. Большинство из них бродят по миру, нигде не оседая. Некоторые даже скрывают своё происхождение, просто наслаждаясь жизнью. На обширных Северных Землях, с множеством крупных городов и десятками миллионов людей, встретить их то же самое, что найти иголку в стоге сена. Благородные Семьи могущественны, но их численность крайне мала. Только благодаря этому, власти и секты всё ещё контролируют эту страну. Если бы их было больше, секта «Багряных Китов» давным-давно лишилась бы всего, чем владеет. А это, кстати, не только <Янь Шань>, а и <Хуан-Фэн>. Плюс ещё десяток более мелких городов. В этих городах сосредоточенно много наших людей, передающих нам информацию и управляющих ресурсами. Честно говоря, в некоторых особо удалённых городах есть отделения секты, забывшие о своих обязанностях. Из-за отдаленности, они предоставлены сами себе.
<Сделав> небольшую паузу, <Хун Минцзы> продолжил:
- Здоровье твоего брата-наставника всё больше ухудшается. Во многих вопросах мне, возможно, понадобиться помощь брата-ученика. - Потянувшись к груди, <Хун Минцзы> вытащил из-за пазухи сложенный вчетверо кусок серой ткани и протянул его <Лу <Шэну>>. - Это руководство по «Основной Багряной Мантре», все семь уровней. Тебе нужно будет принять <Эликсир Багряного <Ян>>, чтобы начать её культивировать. Его сила не имеет себе равных. Это руководство ни в коем случае не должно попасть в посторонние руки, - со всей серьёзностью сказал <Хун Минцзы>.
Глаза <Лу <Шэна>> засияли. Осторожно развернув ткань, он уставился на мелкие буквы, отпечатанные в верхнем углу.
- Брат-наставник, почему школа «Багряного Солнца» так малочисленна? Не лучше ли открыто набирать учеников? - Внезапно спросил юноша.
- Дело не в том, что мы не хотим, просто «Основная Багряная Мантра» слишком ценна. Когда-то давно в школе произошло восстание, которое едва не привело к утере мантры. Кроме того, «Основная Багряная Мантра» требует принятия специального <Эликсира>, производство которого слишком дорого. В противном случае, культивирование этой техники приведёт к чрезмерному росту огня <Ян>, что повредит физическому телу и значительно сократит продолжительность жизни. - <Лу <Шэну>> не составило труда понять основную мысль, которую старик хотел до него донести.
Самым важным аспектом проблемы было производство <Эликсира Багряного <Ян>>, стоимость которого была непомерно высока. Поэтому в школе и было так мало учеников.
Тем временем <Хун Минцзы> извлёк из-за пазухи небольшой флакон с малиновым содержимым и протянул его юноше.
- Этого количества эликсира тебе хватит только на месяц. Используй его, после чего брат-наставник откроет тебе первый уровень техники «<Основной Багряной Мантры>» и проведёт инициацию, - прокашлявшись, торжественно сказал <Хун Минцзы>.
- Простите, что побеспокоил вас, брат-наставник, - склонив голову, ударил кулаком по груди <Лу <Шэн>>.
- Верю, в скором будущем ты прославишь нашу школу. У нашей секты есть три основных конкурента - секта «<Белых Песков>», «Зеленой Звезды» и «Цветущей Сливы». Первые две борются с нами за контроль над рынками города Цзе-<Лун>, а третья за рынок реализации лекарственных трав. Между нами постоянно возникают споры в отношении нескольких важных в этом плане долин и лесов. Хотя секта «Багряных Китов» является номером один на севере, с этими тремя тоже не стоит шутить, - пояснил <Хун Минцзы>. - Как эмиссару по внешнем связям, брату-ученику вскоре придётся столкнуться с некоторыми неприятностями. <Янь Шань>, за который ты будешь отвечать, не слишком дружелюбная земля.
<Лу <Шэн>> кивнул.
Покинув базу секты «Багряного Кита», он направился в город. Признаться, он был удивлён подобным поворотом событий. Ему почти не пришлось прикладывать усилий для получения в свои руки руководства по «Основной Багряной Мантре», которая была намного сильнее техники «Черной Ярости».
Он не жалел, что согласился стать учеником школы «Багряного Солнца». Человек, ставший его братом-наставником, был главой его секты, что давало ряд весомых преимуществ.
Если бы ему пришлось медленно копить очки вклада в секту, а потом обменивать их на техники внутренней силы, сравнимые с «Основной Багряной Мантрой», только бог знает, сколько это бы заняло времени.
Небо уже было тёмным, когда он добрался до гавани. За ним следовали <Дуань Мэн>, <Нин Сань> и ещё несколько членов секты, отправившихся в город вместе с ним.
- Эмиссар по внешним делам <Лу>, вижу, вы довольно везучи. Вопрос не улажен, но несмотря на это, вы всё же получили должность, - донёсся до него со стороны гавани разгневанный женский голос.
Остановив лошадь, <Лу <Шэн>> оглянулся. Несколько мускулистых мужчин сопровождали высокую стройную девушку с длинным, узким лицом.
Женщина была одета в красное. Несмотря на приятные черты лица, из-за наполненного злобой взгляда и надменно поджатых губ, она не казалась ему красивой. Её стройная, округлая в нужных местах фигура, не вызвала у <Лу <Шэна>> никаких эмоций.
- Кто вы? - Посмотрел на неё юноша.
- Я <Гунсунь <Цзин>>, - усмехнувшись ответила девушка. - Я много слышала о вас от своего уважаемого дяди.
- <Гунсунь <Цзин>>? Племянница <Гунсунь <Чжанланя>>? – Приподнял бровь <Лу <Шэн>>.
- Именно, - девушка кивнула.
- И что вам от меня нужно? - Не скрывая враждебности, посмотрел на неё <Лу <Шэн>>. - Ваш дядя всё же решил вызвать меня на дуэль?
- Что? - Непонимающе уставилась на него <Гунсунь <Цзин>>.
- Разве это не так? Ваш дядя специально подослал вас ко мне? Видимо, он хочет получить официальный предлог для дуэли со мной. - Прищурившись, посмотрел на неё юноша.

- Ты немного не угадал, - напускная маска вежливости слетела с исказившегося от ярости лица девушки. Не видя больше смысла в пустой болтовне, она, выхватив меч из ножен одного из своих охранников, бросилась вперёд.
- Всем свойственно ошибаться... - Пробормотал <Лу <Шэн>>, сжав кулаки. - Что ж...
*БУМ!* - Девушка оказалась довольно проворной. Вот только она не ожидала, что её меч, коснувшись кожи врага, отскочит назад, не оставив на ней даже царапины.
<Лу <Шэн>> не на шутку разозлился. Громкий тигриный рев наполнил воздух.
*Р-р-р-р!*
*БАМ!!!* - Выбросив вперёд руку, он ударил девушку ладонью в грудь.
<Гунсунь <Цзин>>, отлетев на несколько шагов назад, врезалась в стоящих позади неё мужчин. Изломанной куклой сползла на землю.
В уголке её рта выступила тёмная кровь.
Открывая рот, словно вытащенная на берег рыба, она, захлебываясь кровью, пыталась вздохнуть.
<Лу <Шэн>> оставался стоять там, где стоял, наблюдая за суетой перепуганных охранников. Не глядя на свою госпожу, они медленно отступали, видимо, намереваясь сбежать.
- Посмотрим, как отреагирует на это <Гунсунь <Чжанлань>>. Какие оправдания станет использовать, чтобы избежать со мной открытого боя. - Усмехнувшись, он, вскочив на лошадь, в сопровождении своих ошеломлёённых спутников продолжил путь.

Глава 70.
Объединение. (Часть 2)
<Гунсунь <Чжанлань>> впечатал кулак в поверхность стола, отчего тот, жалобно скрипнув, распался на части.
Его лицо побагровело, а кровь в венах вскипела, когда он увидел свою племянницу, борющуюся сейчас за каждый свой вздох.
- КУЧА МУСОРА!!! – Рычал он на подчинённых, не смевших поднять на него взгляд. - Юная госпожа приказала вам отвести её туда, и вы это сделали?! А если бы она приказала вам умереть?!
- Господин, молодая мисс хотела посмотреть на того, кто отнял у неё должность. Она не желала ничего слышать. У нас не было другого выхода, кроме как пойти... - ещё ниже опустил голову один из охранников.
<Гунсунь <Чжанлань>> прекрасно знал, каким нравом обладает его племянница. Она была довольно сведуща в боевых искусствах, но несмотря на это, больше полагалась на свой ум, чем на силу. Обычному человеку средних способностей было бы очень сложно её победить.
Он понимал, что не стоит выплескивать гнев на подчинённых. <Лу <Шэн>> был единственным, кто во всём виноват.
- Его внутренняя сила - огненный яд...! - прошептал <Гунсунь <Чжанлань>>, осмотрев рану племянницы,
Перенеся девушку во внутренние покои, он осторожно снял с неё одежду. Осмотрел рану на груди. Даже сквозь плотную сорочку был виден чёткий, красно-чёрный отпечаток крупной ладони.
- Какой жестокий удар! Она ведь могла умереть!
Если бы у неё не было внутренней силы природы <Инь>, этот удар стал бы для неё смертельным. Хотя сам удар был не слишком сильным, огненный яд был чрезвычайно безжалостным. Он постепенно выжигал жизненную силу <Гунсунь <Цзин>>.
- Этот удар ладонью... - <Гунсунь <Чжанлань>> вдруг побледнел. Коснувшись кончиком пальца края отпечатка, почувствовал лёгкое жжение.
- ЛУ ШЭН! - его сердце затопило яростью. Если бы внутренние правила не запрещали убийство другого члена секты, то возможно, <Цзин> сейчас была бы мертва. Он умышленно не стал её убивать.
- Дзин’эр! - в помещение, раздвинув бамбуковые занавеси, вбежала миниатюрная девушка. Зарыдав, упала на колени рядом с кроватью.
- Позаботься о ней! - посмотрел на девушку <Гунсунь <Чжанлань>>. - Я заставлю <Лу <Шэна>> заплатить!
Он встал.
- Пошли кого-нибудь за братом <Фан Чжидуном>, он один сможет её спасти. Затем отправь вызов на дуэль эмиссару внешних дел <Лу>. Он ведь хотел со мной сразиться? Я предоставлю ему эту возможность!
- Но старший брат! - ошеломлённо воскликнула девушка.
- Никаких «но». Мы могли бы решить это в соответствии с правилами секты, если бы <Цзин> не напала первой. А так, в худшем случае ему сделают выговор за слишком сильный удар. Учитывая отношение к нему <Хун Минцзы>, никаких серьёзных последствий не будет. Так что не вижу смысла решать этот вопрос по уставу. Если мы хотим добиться успеха, нужно быть безжалостными.
На самом деле, <Лу <Шэн>> был всего лишь клинком, направляемым мастером секты. Если он хочет добиться успеха, нужно сначала уничтожить этот клинок.
- Хорошо. Старший брат, будь осторожен. Удар ладони этого человека ужасен. Как же жаль малышку <Цзин>... - девушка снова начала плакать.
- Если бы на кону не стояла моя репутация, я даже не стал бы задумываться. Кто такой этот <Лу <Шэн>>? - новость о встрече <Лу <Шэна>> и <Хун Минцзи> в саду корабля, благодаря информатору, быстро достигла ушей <Гунсунь <Чжанланя>>.
"Этот человек невероятно талантлив и развивается слишком быстро. Нужно как можно быстрее от него избавиться", - <Гунсунь <Чжанлань>> решил больше не медлить. Он сделает всё возможное, чтобы уничтожить <Лу <Шэна>> и лишить <Хун Минцзы> последней надежды.
- Я столько лет состою в секте «Багряных Китов». Думаешь, этого маленького выскочки будет достаточно, чтобы разрушить мои планы? И не мечтай! - в его глазах появился кровожадный блеск.

***

= <Янь Шань>. Оранжерея Золотой Нефрит. =
Одним из владений секты «Багряных Китов» была большая оранжерея на окраине города, предназначенная для выращивания цветов и лекарственных растений.
Внутри оранжерея была большой и светлой. В одной её части располагался огромный участок пустого грунта, предназначенный для высушивания лепестков некоторых лекарственных цветов.
С тех пор, как <Лу <Шэн>> узнал об этом месте, он искренне его полюбил. Нежный аромат цветов оживлял чувства: воздух здесь был намного свежее, чем в городе.
Кроме стражников, охранявших двери, все остальные работники были выставлены наружу.
Прогуливаясь среди красных и белых цветов, <Лу <Шэн>> извлек из-за пазухи небольшой флакон. Откупорив крышку, быстро поглотил часть его содержимого.
"Эликсир Багряной <Ян> действительно уникален", - <Лу <Шэн>> почувствовал, как вещество, попав в рот, мгновенно впиталось в слизистую. Рот обильно наполнился слюной. Разгоревшийся в горле жар, пробежавшись по пищеводу, огненным шаром рухнул в желудок, после чего растворился где-то в районе диафрагмы.
По телу разлилось приятное тепло, сделав его легким и воздушным.
"Есть в общей сложности семь уровней «<Основной Багряной Мантры>». Под руководством брата-наставника было очень легко почувствовать <Ци> и пройти инициацию. Мое тело полностью восстановилось, так что, думаю, уже можно рискнуть и модифицировать технику до первого уровня".
В этом городе было очень сложно найти тихое место, где он мог заняться модификацией своих боевых искусств. В доме, где он остановился с малышкой <Цяо>, постоянно чувствовался чей-то любопытный взгляд.
Именно поэтому, едва успев получить должность <У Саня>, он начал искать подходящее для тренировок место.
В этих оранжереях выращивали цветы, которые в больших количествах скупали богачи и именитые чиновники для украшения своих домов. Часть предназначалась для сушки лекарственных трав, которые продавались потом в специализированных магазинах. <Ещё> одна часть использовалась для выращивания чайных цветов. Как оказалось, это дело тоже было довольно прибыльным.
Выйдя на пустой участок, усеянный цветочными лепестками, он замер. Закрыв глаза, заложил за спину руки, вдыхая легкий аромат цветов.

Никто бы не догадался, чем он сейчас занимается.
- «Deep Blue», - едва слышно прошептал он.
Перед ним привычно вспыхнула квадратная рамка модификатора. В верхней части можно было увидеть длинный ряд изученных им техник.
Бегло его просмотрев, он быстро нашел то, что искал - Основную Багряную Мантру.
«Основная Багряная Мантра»: инициирована. Специальный Эффект: силовой толчок первого ранга».
«Специальный эффект на начальном уровне…»
-"Как необычно…" - <Лу <Шэн>> был доволен. Он сосредоточил свой дух и успокоил <Ци>. Дождался, пока тело полностью расслабиться, после чего мысленно нажал на кнопку.
<Экран Модификатора>, яростно вспыхнув, вошёл в состояние модификации.
-"Поднять Основную Багряную Мантру на один уровень".
<Лу <Шэн>> заранее выучил весь первый уровень <Основной Багряной Мантры> и единственное, что сейчас его беспокоило, это как перенесёт модификацию его тело.
Экран модификатора, на несколько секунд размывшись, вскоре вернулся к своему первоначальному состоянию.
«Основная Багряная Мантра»: первый уровень. Особые Эффекты: силовой толчок первого ранга», - прочитал юноша.
"Успех!" - <Лу <Шэн>> был в восторге. Он чувствовал, как меняется его тело. Более половины запасов <Ци> техники Чёрного Тигра и <Нефритового Журавля> были истощены. Обе энергии - <Инь> и <Ян>, за доли секунд буквально испарились, и никто не знал, сколько времени понадобиться для их восполнения.
Больше всего его заинтересовало то, что происходило сейчас с техникой Кровавой Ярости. Её внутренняя <Ци> постепенно превращалась в <Ци> «<Основной Багряной Мантры>». Хотя скорость конверсии была чрезвычайно медленной, она обеспечивала нескончаемый источник <Ци>.
-"Честно говоря, техника «Кровавой Ярости» не такая уж и мощная. Хорошо, что она начала сливаться с «Основной Багряной Мантрой». Это избавит меня от массы проблем".
Мало того, что <Лу <Шэн>> не расстроился - он был очень доволен.
В центре оранжереи цвели ярко-красные и жёлтые цветы. Воздух был невероятно чистым.
<Лу <Шэн>> дышал ровно. Его глаза были закрыты. Он тщательно исследовал своё тело, желая убедиться, что больше никаких других изменений с ним не произошло.
"<Инь> по-прежнему недостаточно. Ранее техника «Кровавой Ярости» вместе с несколькими техниками укрепления тела была нейтрализована и приведена в равновесие при помощи Притяжения <Инь-<Ян>>. Теперь равновесие нарушено. «Основная Багряная Мантра» намного сильнее техники «Кровавой Ярости». Естественно, что равновесие сместилось", - придя к таким выводам, <Лу <Шэн>> достал из рукава чёрный футляр. Раскрыл его.
Внутри лежал длинный вьющийся локон.
"Видимо, другого выхода нет. Если я не стабилизирую <Инь> и <Ян>, это принесёт кучу проблем и множество негативных эффектов. В будущем, когда я буду совершенствовать свои навыки, мне понадобятся более надёжные техники жизненной силы".
<Лу <Шэн>> решил пойти проторённой тропой - использовать найденные в поместье <Сун> волосы для экстраполяции своих техник внутренней силы.
Прокусив зубами кожу указательного пальца, капнул на волосы несколько капель крови.
- Пшшшшш! - белый дым, поднявшийся от волос, мгновенно впитался в палец <Лу <Шэна>>.
В следующее мгновение он почувствовал лютый холод. Пробежавшись по пальцу, холод скользнул по его руке вверх. Миновав плечо, на миг задержался на уровне груди, после чего осел где-то в районе живота.
"Какая мощная <Инь <Ци>>!" - <Лу <Шэн>> был поражён.
В следующее мгновение вся энергия <Инь> исчезла без следа, словно её и не было.
«Начать экстраполяцию боевых искусств?» - Перед глазами <Лу <Шэна>> всплыло новое диалоговое окно.
-"Да!" - подтвердил выбор <Лу <Шэн>>. Успокоившись, он сосредоточился на Притяжении <Инь-<Ян>>.
-"Экстраполировать Притяжение <Инь-<Ян>> до четвёртого уровня", - мысленно скомандовал он.
Изначально этот навык имел два уровня, но благодаря <Инь <Ци>> в прошлый раз он смог повысить его до третьего. На этот раз его целью был четвёртый уровень, хотя это и было довольно рискованно.
Модификатор, моргнув, смазался.
Спустя примерно десять секунд зрение снова обрело чёткость.
«Неизвестная техника: четвёртый уровень. Специальные эффекты: ускоренное восполнение внутренней <Ци>. Равновесие <Инь-<Ян>>. Ускоренная Регенерация».
<Лу <Шэн>> практически сразу ощутил изменения. Эта техника, взяв за основу маршрут циркуляции внутренней <Ци> Притяжения <Инь-<Ян>>, поглотила большую часть меридианов техники Чёрного Тигра и <Нефритового Журавля>. В настоящее время она уверенно поглощала внутреннюю <Ци> техники Чёрного Тигра и <Нефритового Журавля>, превращая её в совершенно новый вид энергии. Конечно, по количеству этой <Ци> было намного меньше, чем <Ци> Притяжения <Инь-<Ян>>" и Чёрного Тигра и <Нефритового Журавля>, зато её качество было заметно выше.
Предыдущие два навыка ощущались им как две успокаивающие, нежные нити, неспешным ручейком текущие внутри него, но внутренняя <Ци> нового навыка была похожа на поток жидкого ледяного нефрита.
- Этот навык - изменённая версия «Притяжения <Инь-<Ян>>», впитавшего технику «Чёрного Тигра и <Нефритового Журавля>», - на самом деле <Лу <Шэн>> не ожидал ничего подобного.
Он снова посмотрел на техники боевых искусств в Модификаторе.
Техника Чёрного Тигра и <Нефритового Журавля>, полностью поглощённая новым навыком, бесследно исчезла из перечня.
Менее чем за час внутренняя <Ци> техники «Чёрного Тигра и <Нефритового Журавля>» была полностью преобразована во внутреннюю силу нового навыка.
-"Так как техника интегрировала в себя уникальные черты обоих навыков, может, стоит назвать её техникой <Нефритового Журавля> <Инь-<Ян>>?" - не теряя времени, <Лу <Шэн>> дал название новому навыку.
Техника <Нефритового Журавля> <Инь-<Ян>> значительно превосходила прежние техники жизненной силы.
После того, как новая внутренняя сила завершила свою эволюцию, <Лу <Шэн>> смог чётко определить различие в прошлом и нынешнем состоянии его тела.

