Глава 511.

Новая сила (Часть 1)

Серовато-белый туман, подсвеченный ночными огнями, стелился по холодной земле.

Вдоль каменной мостовой, утопая ногами в тумане, шагала высокая, сильная фигура, таща за собой толстые, железные цепи.

Покрытая ледяной чёрной броней фигура не дышала. Да и с чего бы, коль сердце у неё совсем не билось. Внешне она походила на рыцаря в тяжёлых доспехах. Одной брони на руках хватило бы, чтобы отправить в нокаут взрослого, натренированного мужчину.

Несмотря на тяжесть экипировки, фигура в доспехах не замедляла ход.

- Боже мой! Это же <Палач>! - испуганный крик эхом отозвался в тумане.

- Дурак! Заткнись! Ты нас выдашь!

Но было уже слишком поздно.

Тёмная фигура, резко остановившись, прислушалась. Потом, натянув железные цепи, бросилась в направлении голосов.

- Нет!

- Активируйте ловушки! Не дайте ему приблизиться!

- Быстрее! Скорее! Ну же!!

- Держите строй! Не отпускайте его! <Палач> - бессмертен, мы можем лишь тянуть время! <Анна>, пригнись!

- Бам! - из тумана донесся приглушённый звук взрыва.

- Сюда! Заманивайте его сюда! - скомандовал, кто-то, встревоженным голосом.

Пш-ш-ш-ш.

- Он растёт! Нет! О боже!

- Без паники! Нам удалось!

- Бум!

- Наконец-то всё закончилось. Он не сможет быстро освободиться. Давайте отсюда выбираться!

- Может, нам лучше разделиться?

- Нет, нельзя. Если мы разделимся, <Палачей> станет больше. Они же себя дублируют. По одиночке мы просто не справимся. Единственный способ - задержать его.

- Но!..

- Заткнись! Если не хочешь умереть, слушай меня!

- Бум!

- Боже мой! Он освободился! Почему так быстро?! Беги! А-а-а!

За пронзительным воплем последовало несколько сдавленных, испуганных криков, после чего ночь снова погрузилась в тишину. Густой туман мгновенно рассеялся.



***



= <Округ Байсян>.

Идя по шумным улицам, <Ло Ди> кутался в плотный серый плащ. Из-за его спины выглядывала рукоять, обернутого тканью, прямого меча. Из-за своей толстой широкополой шляпы он был похож больше на бродячего ремесленника, чем на воина.

Он шёл по улицам, протискиваясь сквозь нескончаемый поток людей. Потом свернул в один из переулков, где несколько чумазых ребятишек гонялись за мячом, беззаботно шлепая босыми ногами по грязным лужам.

Миновав переулок, <Ло Ди>, подойдя к доске объявлений, закреплённой на стене одного из домов, взглядом пробежался по прибитым к ней листам.

Быстро нашёл то, что искал.

Предназначенная ему информация ничем не отличалась от других объявлений о найме на работу. Однако для <Ло Ди>, знавшего код, написанное приобретало совсем иной смысл.

Опустив голову, он начал листать маленький блокнот. Следуя коду, записанному в блокноте, быстро разобрал написанное:

"<Палач>... появился... <Джумунд> и ещё четыре человека пропали без вести…»

Прочитав послание, <Ло Ди> задумался. В его угольно-тёмных глазах мелькнул намек на боль.

- <Джумунд> пропал?.. - пробормотал он себе под нос.

Убрав блокнот в карман, <Ло Ди>, выйдя из переулка, быстрым шагом направился к уединённой маленькой таверне под названием "Белый орел".

На двери таверны висела деревянная табличка с надписью «Временно не работает».

Не колеблясь, толкнув дверь, <Ло Ди> вошёл внутрь.

Находящиеся в зале люди о чём-то увлечённо спорили. Спор был негромким, но в голосах слышались испуг и боль.

В центре зала, кругом сдвинув стулья, сидели десять человек. Внутри круга, друг напротив друга, замерли крепкие на вид мужчина и женщина. Они выглядели так, словно вот-вот подерутся.

Что было странно - мужчина плакал. <Зарычав>, внезапно он схватил женщину за шею.

Однако дама - конечно, если так можно было назвать и огромную и мускулистую, обладающую грозной внешностью демоницу - легко вырвалась из его захвата. В свою очередь она, также, схватила мужчину за шею.

В их стычке перевес был на стороне женщины, заметно превосходившей мужчину по телосложению. Она продолжала его толкать, заставляя терять равновесие.

- Если бы не твой приказ, <Анна> и остальные не умерли бы!! Этого не должно было произойти!.. – закричал мужчина.

- Все здесь присутствующие помечены знаком <Селлы>! Все мы прокляты и однажды умрём! И ты! И ты! И ты! И ты! Все! Мы все умрём! Даже не смей, мать твою, говорить со мной о судьбе!! Я в это не верю! Ну и что с того, что именно я отдала приказ?! Я приказала всем отступать, и что же они сделали?! – закричала женщина, в ответ на обвинение. - Трус не имеет права со мной разговаривать. Проваливай!

Приподняв мужчину, женщина безжалостно отшвырнула его в сторону. Он, всхлипывая, словно ребенок, покатился по полу.

- <Ло Ди>, ты здесь! - кто-то из присутствующих, наконец-то, заметил <Ло Ди>.

Светловолосая девушка с мрачным выражением лица, подойдя к нему, тихо сказала:

- <Джумунд>… и остальные... они мертвы. Они столкнулись с <Палачом> и…

<Ло Ди> выглядел спокойным, но в глазах его застыла горечь.

- Я уже в курсе, - кивнул он. Затем, подняв голову, посмотрел на продолжающую стоять в центре зала женщину.

Все, здесь присутствующие, были членами небольшого отряда, названного кем-то, кого уже давно не было в живых, "Белым Орлом". Все они были отмечены <Городом> и должны были умереть много лет назад. Однако ненависть и желание отомстить заставили их сделать всё возможное и невозможное, чтобы выжить и продолжить борьбу.

Они путешествовали по всему миру, ища способ спасти себя. Но все их усилия были напрасны. С другой стороны, путешествуя по миру, им удалось собрать группу людей с такой же несчастной, как и у них, судьбой.

Они были людьми, продолжающими сражаться даже находясь в шаге от смерти. Здесь были светловолосые, голубоглазые, черноволосые, черноглазые, темнокожие, белокожие и жёлтокожие люди.

Но у каждого из них было кое-что общее - всем им не повезло столкнуться с силами непобедимого <Города>.

<Мэра> среди них была самой старшей и самой сильной.

- <Ло Ди>, ты как раз вовремя. Расскажи нам, как тебе тогда удалось ускользнуть от <Палача>? - спросила женщина, тоже заметив <Ло Ди>. <Ло Ди> был одним из старейшин «Белого орла». Как и <Мэра>, пережив больше десятка охот, он имел богатый опыт «общения» с <Палачами>. <Спросив <Ло Ди>>, она надеялась, при помощи слов этого авторитетного человека, изменить мнение этих людей и хоть немного ослабить, вспыхнувший в их сердцах, страх.

<Ло Ди>, сделав несколько шагов, остановился в центре зала. Обвёл взглядом своих соратников.

Он смотрел на членов "Белого орла" до тех пор, пока в помещении не воцарилась полная тишина. Только после этого он заговорил:

- Честно говоря, у меня не так уж много опыта, которым я могу поделиться. Если вы столкнётесь с <Палачом>, единственный вариант от него спастись - сбежать, - сухо сказал <Ло Ди>. - За прошлые годы я в достаточной мере изучил <Палачей>. Все они обладают огромной силой. Их тела несокрушимы и мощны. У них нет слабостей, и они не знают усталости. Это монстры, которых невозможно убить. Всё, что мы можем - это замедлить их движение. Для этого я создал зелье замедления, которое хоть ненадолго их тормозит. Давайте я вам немного о нём расскажу. <Джумунд> и остальные не единственные, кто может столкнуться с <Палачами>. Скоро это ждёт и меня.


Поначалу, когда <Ло Ди> только заговорил, бушующие эмоции присутствующих немного улеглись, но, его последняя фраза, вновь накалила обстановку в зале.

- <Ло Ди>, ты... - с беспокойством посмотрела на него <Мэра>.

- Я скоро уеду, попутешествую некоторое время один. Пока я сам не вернусь, вам не следует меня искать, - спокойно сказал <Ло Ди>. - Я буду отсутствовать от трёх до пяти месяцев, - сказав это, он посмотрел на <Мэру>.

- Я помню наш уговор, можешь мне не напоминать, - кивнула <Мэра>. Когда-то, решив основать "Белый Орел", они заключили между собой соглашение: если один из них умрёт, другой позаботится о потомках покойного. – Но лучше не умирай, - попросила она.

<Ло Ди> скривил губы в неловкой улыбке.

- На самом деле, согласно моим расчётам, основанным на закономерности, скоро придёт моя очередь столкнуться с местом смерти.

Лицо <Мэры> напряглось. Как, отмеченный <Городом>, человек она прекрасно понимала значение этих слов.

Это не была смерть в обычном людском понимании. Это было убийство, которого люди, бежавшие из <Города>, как бы не старались, не могли избежать.

- Надежда есть... до тех пор, пока мы не сдаёмся, - тяжело вздохнула она.

- Да... я вернусь, когда придёт время, - <Ло Ди> едва заметно улыбнулся. - Моего сына метка лишь коснулась. Пока он находится достаточно далеко от меня, у него есть шанс выжить.

- Сомневаюсь, что он останется в стороне, когда узнает правду, - покачала головой <Мэра>.

- Он не узнает, - с улыбкой ответил <Ло Ди>. - Я не расскажу ему всей правды.

Никто не мог победить монстров, не говоря уже о жестоких <Палачах>. Даже у <Ло Ди> не было полной уверенности, что, столкнувшись с ними, он сможет выжить. Вдобавок ко всему, надвигающаяся смерть, становилась всё более сильной угрозой.

Его время истекало…



***



<Округ Сансет>.

"Для начала просто увеличим дозу и посмотрим, что из этого выйдет", - <Лу Шэн> стоял в месте, где <Ло Ди> обычно тренировался с мечом. Он держал в руках пузырек с таблетками, одну из которых принял несколько минут назад.

"Развитие этой техники зависит исключительно от лекарства, улучшающую силу эксперта. Проблема в том, что, к старости, токсины лекарства начнут разъедать тело. Это слишком жестоко".

<Лу Шэн> осмотрелся. Убедившись, что за ним никто не следит, достал ещё одну чёрную пилюлю и быстро её проглотил.

«Deep Blue», - сказал он, решив понаблюдать за изменениями.

Когда лекарство опустилось в желудок, его дух настроил пищеварительную систему его организма таким образом, чтобы желудок смог расщепить и поглотить таблетку, удалив при этом токсины. Менее чем через минуту он почувствовал эффект превышения дозы - тело немного вспотело.

Однако <Лу Шэн> не остановился. Он принял ещё одну таблетку.

Меньше, чем за полчаса, он поглотил всё содержимое пузырька. Этого количества обычному человеку хватило бы на пять лет, а он справился за час.

Вскоре после этого его тело начало нагреваться: мышцы распухали, а кости начали зудеть. У него появилось сильное чувство голода. Таблетки начали действовать. Одним махом, он съел слишком много трудноусвояемых пилюль - его телу было тяжело это вынести.

<Лу Шэн> быстро достал из своего мешка сушёное мясо и сахарное печенье. Начал жадно поглощать еду, запивая её водой из бутылки.

"Я выполнил основные требования к улучшению. Пришло время использовать модификатор. Главное требование улучшения - достаточное количество еды, которую можно было бы заменить сущностью <Ян>. К сожалению, я еще не до конца адаптировался к основным законам этого мира. поэтому не могу заменять пищу сущностью <Ян>... все, что мне сейчас доступно - Ментальная Энергия. Эх, какая пустая трата времени".

Вздохнув, <Лу Шэн> посмотрел на экран модификатора - его внимание сосредоточилось на технике владения мечом.

Глава 512.

Новая сила (Часть 2)

- Итак, задача максимум - овладеть техникой меча <Гелайло>, - сказал сам себе <Лу Шэн>. Теперь он мог полностью контролировать «Deep Blue» и, при помощи мысленного приказа, выполнять простые модификации.

Экран модификатора, задрожав, размылся. Спустя секунд десять, не больше, интерфейс снова стал чётким.

<Лу Шэн> сосредоточился на технике меча <Гелайло>, претерпевшей некоторые изменения.

"Техника <Меча <Гелайло>>: уровень Опытного Мастера. (Особые характеристики: увеличение силы - первый уровень. Телосложение - первый уровень. Увеличение ловкости - первый уровень)".

"Как и ожидалось, потребовалось совсем немного Ментальной Энергии", - <Лу Шэн> заметил, что мышцы на его руках немного увеличились. Кроме того, улучшились его сила, энергия, рефлексы и многое другое.

Такие изменения сложно было не заметить.

"Должно быть, к этому уровню люди приходят, потребляя таблетки и тренируясь в течение нескольких лет", - <Лу Шэн> чувствовал все изменения, происходившие в его теле. Улучшения были значительными. Он был удовлетворён.

Таблетки, которые раньше было трудно переваривать и усваивать, были полностью поглощены его организмом, при помощи стимулирующего эффекта «Deep Blue».

"В отличие от других, моему организму, чтобы адаптироваться, нужен всего лишь один день. Таким образом, отдохнув сегодня, завтра я смогу поглотить две бутылки таблеток и возможно даже, достигну уровня <Ло Ди>", - <Лу Шэн> удовлетворённо кивнул. Пошевелив по очереди всеми конечностями, он понял, что его тело заметно окрепло. Это не могло не радовать.

После этого он занялся тренировкой, отрабатывая различные движения и приемы техники меча <Гелайло>. С его виденьем и уровнем, близким к уровню Великого Мастера, овладеть этими приемами было так же просто, как студенту университета решить элементарную математическую задачу.

Когда <Лу Шэн> закончил тренировку был уже почти полдень. Солнце довольно сильно припекало. Было так жарко, что у него начала кружиться голова.

Вернувшись в дом, он принял душ. Затем, пообедав, немного вздремнул. Проснувшись, при помощи духа ускорил восстановление своего тела. Одним словом, остаток дня он провел отдыхая.

В поместье за это время не произошло ничего необычного - жизнь текла своим чередом.

Проснувшись на рассвете, <Лу Шэн> понял, что его тело практически полностью восстановилось. За прошедшие день и ночь оно успело адаптироваться к резкому улучшению своих физических параметров.

Поняв, что можно продолжить начатое, <Лу Шэн>, взяв два пузырька с таблетками, направился в лес. К этому времени линии его мышц стали ещё более заметными. Если вчера <Ло Сан> был обычным молодым парнем, сегодня он превратился в сильного мускулистого мужчину.

"Обычные люди могут принимать только по одной таблетке в месяц или даже два, я же пью их бутылками. Кроме того, их эффект поглощения лекарств не так хорош, как мой. Означает ли это, что моё тело обладает большим потенциалом, чем тело <Ло Ди>?" - постепенно <Лу Шэн> начал привыкать к лекарственному способу усиления.

Подул лёгкий ветерок. <Лу Шэн> остановился в тени большого дерева, полностью скрывшего его тело. Сняв с плеча мешок, он повесил его на ветку.

Начал разминаться.

"<Ло Ди> оставил мне девять пузырьков с таблетками. Мешок выглядит большим, но, на самом деле, в нём было не так уж и много лекарств. Интересно, какого уровня я достигну, когда поглощу их все", - потянувшись, <Лу Шэн>, скрестив ноги, уселся на землю. Не обращая внимания на грязь, запачкавшую штаны, достал сразу два пузырька с таблетками.


На этот раз он не стал медлить, а сразу вытряхнул в рот содержимое одной бутылки.

Следом за первой туда же отправилось и содержимое второй. Вскоре после этого он начал набивать свой желудок едой, чтобы пополнить тело питательными веществами.

«Deep Blue». - мысленно скомандовал <Лу Шэн>. - "Улучшить технику меча <Гелайло>".

- Пш-ш-ш-ш, - экран модификатора снова расплылся.

<Лу Шэн> потратил две единицы Ментальной Энергии из шестнадцати тысячного запаса. Проведя довольно много времени в предыдущем мире, он практически сразу отправился в следующий, поэтому, у него не было возможности пополнить Ментальную Энергию, и у него почти ничего не осталось.

Хотя прошло уже довольно много времени, экран модификатора, всё ещё, оставался размытым. <Лу Шэн> начинал чувствовать, что действие лекарства ослабевает.

"Ощущения не те, что были в первые разы... похоже, мне понадобится больше, чем я предполагал, таблеток для достижения уровня Независимого Мастера", - потянувшись к мешку, <Лу Шэн> достал из него очередной пузырек с таблетками. И быстро проглотил содержимое.

Спустя несколько секунд таблетки начали действовать. По мере того, как экран модификатора прояснялся, записи в блоке поменялись.

"Техника меча <Гелайло>: уровень Независимого Мастера. (Особые характеристики: обоюдоострый меч - эксперт. Увеличение силы - второй уровень. Телосложение - второй уровень. Увеличение скорости - второй уровень.)".

"Наконец-то я догнал по уровню отца <Ло Сана>", - <Лу Шэн> облегчённо выдохнул. Он отчётливо ощущал изменения, произошедшие в его теле. - "<Ло Ди> достиг этого уровня за двадцать лет упорных тренировок".

В этот момент он вспомнил слова <Ло Ди>: тот говорил, что его тело уже находится на уровне Великого Мастера.

- В таком случае физическая сила моего тела, должно быть, немного слабее, чем у <Ло Ди>. Уровня Великого Мастера мне ещё только предстоит достичь, - пробормотал <Лу Шэн>. - Завтра, когда это произойдёт, мне представится отличный шанс понять суть процесса совершенствования этого мира. А понимание процесса улучшения силы, поможет мне основательнее разобраться и в здешних законах.

Но сейчас его телу требовалось время чтобы привыкнуть к переменам, произошедшим после повышения уровня, поэтому некоторое время он не мог продолжить улучшения. Так как больше заняться было нечем, остаток дня <Лу Шэн> провёл в лесу, тренируясь с мечом. Закончив тренировку, ещё раз попытался настроить свою сущность <Ян>.

С наступлением сумерек он вернулся в поместье. Ополоснувшись под горячим душем, отправился отдыхать - телу нужно было расслабиться перед переходом на третий уровень техники.

***

Густой туман постепенно рассеялся.

<Ло Ди> был один. Не выпуская изо рта дымящуюся трубку, он крался вдоль стены. Ярко-красное свечение отчетливо выделялось в темноте ночи.

Пшш...

Глубоко затянувшись, он тут же выдохнул клуб сизого дыма. Быстро смешавшись с туманом, дым стал практически неразличимым.

Сейчас он находился в городе, раскинувшемся недалеко от южной границы империи. Это было лучшее поле боя, которое он смог найти. Здесь он собирался сразиться с охотящимися за ним монстрами.

Предстоящую схватку он планировал на протяжении многих лет. Его способность избегать гибели была частично обусловлена здешней обстановкой.

- Дзинь... Дзинь... Дзинь...

Внезапно из тумана <донёсся> звук, волочащихся по земле, железных цепей.

- Он здесь, - <Ло Ди> выпрямился. Поначалу, когда густой туман окутал местность, он немного заволновался, но ему быстро удалось восстановить былое спокойствие.

Одним резким движением он затушил о стену недокуренную сигарету. Потом свободной рукой достал из мешка грубый стеклянный пузырек со светло-жёлтой жидкостью.

<Благодаря> уличным фонарям, тускло освещавшим туман, внутри отчетливо виднелись чёрные гранулы.

Звон цепей приближался.

Крепко сжав флакон, <Ло Ди> вытащил пробку. Все его чувства обострились. Мужчина посмотрел в направлении звука. Затем, неторопливо выйдя из переулка, остановился на пустынной площади.

Из тумана вдалеке медленно выходила большая, высокая фигура, облачённая в чёрные, как смоль, доспехи.

<Палач> был полностью покрыт чёрной металлической броней. Обычная броня, как правило, оставляла в шлеме щель, чтобы его обладатель мог видеть и свободно дышать, но шлем этого существа был литой. Только на темени было одно отверстие, из которого, время от времени, вырывался, похожий на густой дым, туман.

Издалека казалось, что внутри шлема что-то горит.

- <Палач>... мы снова встретились, - <Ло Ди> неожиданно даже для самого себя улыбнулся своему противнику.

Шу-у-у! - внезапно раздался оглушительный свист. Толстая цепь метнулась в <Ло Ди>, целясь ему в живот.

Он упал на землю, едва успев увернуться. Не медля, резко бросил в палача пузырек, после чего откатился назад.

- Бам!

Земля в месте, где он стоял несколько мгновений назад, покрылась каменной крошкой.

Поспешно поднявшись, <Ло Ди> увидел кончик цепи, которую палач, вытащив из земли, собирался снова метнуть в него.

- Иди сюда! - бросившись вперёд, <Ло Ди> ловко проскользнул мимо палача.

И, резко выхватив меч, изо всех сил рубанул противника по колену.

Однако, кроме нескольких искр, его тяжелый удар, способный рассечь человека надвое, ничего не дал. Металл брони был слишком прочным. Кажется, его невозможно было разрубить.

- Как и ожидалось, - однако <Ло Ди>, похоже, ничуть не расстроился. Прибавив скорости, он быстро промчался мимо палача.

Последний бросился в погоню, но потерял равновесие, поскользнувшись на мокрой земле, покрытой снадобьями <Ло Ди>.

Однако это не сильно его задержало. Выбросив цепь, он обернул её вокруг, росшего неподалеку, большого дерева. Подтянувшись, быстро выбрался из скользкой лужи, после чего продолжил преследование.

Однако, едва он успел сделать несколько шагов, земля снова ушла у него из-под ног.

<Палач> внезапно упал в ловушку глубиной около восьми метров. Пытаясь выбраться из ямы, он цеплялся руками за скользкие стены. Однако все его усилия были напрасными.

Сменив тактику, он подбросил цепь вверх, надеясь обернуть её вокруг какого-нибудь предмета у края ямы, но <Ло Ди> не зря выбрал именно это место - зацепиться было не за что. В его расчеты вошло даже большое дерево.

Издалека наблюдая за бесполезными трепыханиями рыцаря, <Ло Ди> облегчённо вздохнул.

"Всё прошло по плану, теперь можно немного отдохнуть", - сквозь туман он смотрел на яму, расположенную в дюжине метров от него. Он смутно слышал непрерывно издаваемые <Палачом> звуки ударов.

Примерно через две минуты мужчина начал обратный отсчет:

- Пять, четыре, три, два, один!

Ровно в тот момент, когда он закончил считать, из тумана позади него вылетела толстая цепь. Поскольку он был готов к атаке, цепь промахнулась.

Из густого тумана появился палач. Звеня металлом, направился прямиком к <Ло Ди>.

- Бум!

Под ногами палача вспыхнул яркий свет. Взрыв был такой силы, что палач потерял равновесие. Само собой, враг ничуть не пострадал, однако его движения заметно замедлились.

"В течении ночи, он будет появляться каждые три минуты. Надеюсь, всё пойдёт по плану", - бросив очередную пузырек со взрывчатой смесью, <Ло Ди> сменил своё местоположение. С таким противником нужно было быть предельно осторожным.
РЕКЛАМА




***



«Думаю, за это время моё тело уже достаточно привыкло к изменениям», - <Лу Шэн> поставил перед собой пузырьки с таблетками. Всего было пять бутылок - всё, что у него осталось.

Небо всё ещё было тёмным - не наблюдалось ни единого признака рассвета. Лес, к этому времени, наполнился влагой, а воздух стал довольно холодным.

Однако, <Лу Шэн> этого словно не замечал, продолжая со скрещенными ногами сидеть на сырой траве. Днём он упражнялся с обоюдоострым мечом, который, сейчас, был воткнут рядом с ним в землю.

«Допив все таблетки, я смогу достичь вершины мастерства техники меча <Гелайло>», - <Лу Шэн> отпил из бутылки немного воды, смачивая горло. Затем, собравшись с духом, вынул пробку из первого флакона.

- Начнём! - поднеся горлышко бутылки ко рту, резко вскинул голову.

В следующее мгновение таблетки, пронесшись по его пищеводу, опустились на дно желудка.

После принятия первой дозы в горле у него снова пересохло. Отпив ещё немного воды, он продолжил. Второй флакон, третий, четвертый и, наконец, пятый - он выпил всё!

Закрыв глаза, <Лу Шэн> прошептал:

«Deep Blue».

Глава 513.

Совершенствование (Часть 1)

Перед <Лу Шэном> привычно вспыхнул светло-голубой экран.

"Улучшить технику меча <Гелайло>".

- Ши-и-и, - экран модификатора расплылся.

Парень протяжно выдохнул. Было очевидно, что в его теле сейчас слишком много лекарств - его кожа стала невыносимо горячей. Временами ему казалось, что, бесчисленное количество крошечных иголок, вонзаясь в поры, врываются в его тело и, словно щупальца, прокладывают путь к его сердцу.

Останавливались они только после того, как были заблокированы его главным телом.

- Хм... а мне начинает нравиться это лекарство... - подняв голову, <Лу Шэн> посмотрел на свою руку.

На коже начали выступать расположенные вплотную друг к другу кроваво-красные пятна. Мышцы, вздуваясь, переплетались, словно их скручивала невидимая рука.

<Лу Шэн> с интересом наблюдал, как увеличиваются его руки. Лекарство, как оказалось, имело двойной эффект: с одной стороны, оно поддерживало тонус тела, с другой - проникало в мышечные волокна, питая и укрепляя их структуру.

Дух <Лу Шэна> тоже наблюдал за происходящими в его теле изменениями. Теперь он понимал, почему <Ло Ди> сказал, что, принимая эти таблетки, есть предел тому, каким сильным может стать человек.

- Эти таблетки насильственно стимулируют организм, заставляя его становиться сильнее. Однако они практически не укрепляют внутренние органы. Иными словами, хотя я становлюсь сильнее и быстрее, внутренности остаются прежними… Мои внутренние органы не поспевают за этими изменениями. В дополнение к этому, происходит накопление токсинов, что ещё более негативно на них сказывается. Неудивительно, что существует предел...»

В этот момент интерфейс модификатора снова обрел чёткость.

Пристальный взгляд <Лу Шэна> сосредоточился на светло-голубом экране.

"Техника меча <Гелайло>: уровень Великого Мастера (Особые характеристики: техника владения мечом достигла вершины мастерства. Увеличение силы - третий уровень. Телосложение - третий уровень. Увеличение скорости - третий уровень.)".

"Оставшегося лекарства едва ли хватит на дальнейшее улучшение", - <Лу Шэн> отчетливо ощущал действие таблеток в своём теле.

Поднявшись с земли, он пошевелил конечностями - отбрасываемая им на землю тень, принадлежала молодому мускулистому мужчине.

"Да, моя сила возросла. Если сравнить меня нынешнего с <Ло Саном>, в настоящее время моя сила эквивалентна силе двух-трёх взрослых мужчин. По прочности, моя кожа похожа на толстую кожаную броню. Когда мои мышцы напряжены, я могу выдержать, не слишком сильный, удар холодного оружия. А вот прямой удар мечом, пока, для меня опасен. Что же касаемо скорости..." - <Лу Шэн> внезапно нанес удар рукой.

- Бам! - удар пришёлся по падающему с дерева листу, который тут же разлетелся в стороны.

«Я в три раза быстрее обычного человека».

По правде говоря, <Лу Шэн> был не слишком доволен своими достижениями.

«Похоже, придётся искать другой путь...» - собрав свои вещи, он направился в поместье. Сегодня он собирался побывать в местах, где чаще всего бывал <Ло Ди - спальня>, кабинет и тренировочная площадка.

На тренировочной площадке не было ничего примечательного. Там хранилось основное защитное снаряжение и оружие. Потом <Лу Шэн> отправился в спальню. Начал осмотр с ящиков комода, в которых он ничего не нашёл.

Оставался кабинет.

Тщательно его осмотрев, <Лу Шэн>, наконец, обнаружил хорошо скрытый тайник в стене рядом с рабочим столом. В нём хранилось письмо и пузырек с тёмно-красным содержимым.

<Лу Шэн> бегло прочитал письмо. Адресовалось оно <Ло Сану>. Видимо, <Ло Ди> был уверен, что сын его найдёт. В нём были перечислены названия каких-то городов и мест.

Суть письма заключалась в том, что, если <Ло Ди> вдруг погибнет, а <Ло Сан> захочет за него отомстить, ему следует отправиться в указанные места и найти его друзей. Последние обо всём должны были позаботиться.

<Ещё>, в письме содержалась подробная инструкция к приему лекарства и рецепт его приготовления.

Из письма он узнал, что таблетки, которые он принимал, назывались «Чёрный Шип». Это было стандартное лекарство, давным-давно разработанное экспертами школы меча <Гелайло>. Его принимал практически каждый ученик школы.

В тайнике лежал ещё один предмет - тёмно-красный флакон.

<Ло Ди> упоминал в письме - это был чрезвычайно концентрированный раствор «Чёрного Шипа». Его концентрация и токсичность были в сто раз больше, чем в принимаемых им таблетках. Именно из этого раствора и изготовляли лекарство. Одной капли было достаточно для изготовления целого пузырька таблеток!

«Концентрат?.. Это избавит меня от необходимости самому готовить лекарство. Впрочем, надолго его не хватит, и позже всё равно придётся делать таблетки самому...».

Как уже, ранее, говорилось, ключевым моментом, ограничивающим экспертов, практикующих технику меча <Гелайло>, было то, что внутренние органы человеческого тела не могли выдержать стресс, вызванный длительным воздействием токсинов. Метод тренировок, разработанный школой меча, лишь незначительно мог помочь решить проблему.

Однако <Лу Шэн> мог полностью устранить проблему затяжной интоксикации.

"Метод тренировок – трудоемкий процесс, но, благодаря ему, я достигну своей цели и избавлюсь от токсинов», - откупоривая флакон, <Лу Шэн> мысленно прокрутил все изученные ранее шаги. Внутри пузырька плескалась, похожая на кровь, густая жидкость. От неё исходил резкий запах дезинфицирующего средства. Когда запах ударил в нос, <Лу Шэн> невольно поморщился.

"Каждый метод тренировок можно сравнить с отдельной техникой культивирования, поскольку, для каждого уровня, методы тренировок были совершенно разные. Обычному человеку потребуется, по меньшей мере, год напряжённой работы, чтобы полностью завершить уровень и избавиться от токсинов. Однако более 90% практикующих не смогут освоить этот метод тренировок настолько, чтобы достичь уровня Великого Мастера. Самое большее, на что их хватит - освоение метода на 50-60%. Однако, поскольку моя Ментальная Энергия вполне способна значительно сократить время тренировок, я, без сомнений, смогу завершить этот уровень", - подняв голову, <Лу Шэн> осторожно глотнул подозрительного зелья.


Хотя запах у жидкости был отвратительный, на вкус она была вполне приятной. Чем-то напоминала мятный чай с клубничными нотками. В следующее мгновение по телу <Лу Шэна> прокатилась волна холода.

Эффект был намного сильнее, испытываемого им ранее. Тело <Лу Шэна> начало стремительно меняться.

«Deep Blue», - он снова призвал модификатор.

"Улучшить технику меча <Гелайло>".

Пшш...

Экран модификатора размылся.

Всё, что произошло дальше, можно было считать выходом за пределы понимания. Для <Лу Шэна>, главным, сейчас, был вывод из организма токсинов. Что же касаемо состояния внутренних органов... у него было много способов их укрепить.



***



Время пролетело незаметно. В мгновение ока миновало два месяца.

<Ещё> один день <Лу Шэна> стремительно подходил к концу. Рассвет плавно перетёк в полдень, а тот, в свою очередь, в закат. Сияющее на небе солнце сменилось полумесяцем.

Ночью в поместье было тихо и спокойно.

Работающие во дворе женщины вечером расходились по домам. Слуги принялись убирать усадьбу, садовник аккуратно подрезал виноградные лозы и ветви оливковых деревьев.

- Хлюп! - <Лу Шэн> окатил себя ведром ледяной воды.

Поставив ведро на землю, встряхнул головой, подсушивая волосы.

Два месяца тренировок полностью изменили его внешность.

На теле при каждом движении вспухали сильные, как у льва, мускулы. Отросшие чёрные волосы беспорядочно падали на лоб.

Его рука была толщиной с бедро прежнего <Ло Сана>.

Ветер мягко шевелил тёмную поросль на его груди.

«Лекарство практически закончилось», - подумал <Лу Шэн>. За два месяца он почти полностью прикончил пузырек с высококонцентрированной жидкостью, оставленный ему <Ло Ди>.

В данный момент его взгляд был прикован к интерфейсу модификатора.

"Мой уровень не изменился... даже после того, как я допил почти всё лекарство".

"Техника меча <Гелайло>: уровень Великого Мастера (Особые характеристики: техника владения мечом достигла вершины мастерства. Увеличение силы, уровень девяносто девять. Развитие тела - уровень девяносто девять. Увеличение скорости, уровень девяносто девять)".

"Моё тело почти достигло вершины. Остался один процент… И я снова не знаю, насколько же я силён, в сравнении с экспертами этого мира", - наклонившись, <Лу Шэн> бросил ведро в колодец. Затем пнул ногой вал лебедки.

- Бам!

- Крах! - вал бешено завращался. Ведро, несколько минут назад сброшенное вниз, вмиг поднялось вверх.

Взяв ведро, <Лу Шэн> снова облил себя водой.

Мало того, что день выдался жарким, он, ещё и тренировался без остановки, поэтому теперь нуждался во влаге. К тому же, принимать такой «душ» было, довольно, приятно.

Вылив на себя несколько вёдер воды, <Лу Шэн>, схватив полотенце, прикрыл бёдра. Не спеша вернулся в свою спальню.

От его комнаты исходили волны жара. Двое слуг, обливались потом, кипятили большой чан воды.

Сделанный из железа чан почернел от огня. Кипящая, внутри него, вода извергала пар.

- Довольно, вы оба можете идти, - небрежно приказал им <Лу Шэн>.

Двое слуг были людьми среднего телосложения: около 170 сантиметров ростом и, в меру, мускулистыми, но, в сравнении с <Лу Шэном>, они выглядели детьми, стоящими рядом со взрослым.

- Да, молодой господин, - по лицу обоих было видно, что они и сами были не прочь побыстрее ретироваться. Поспешно поклонившись, они вышли из спальни.

Буквально на их глазах, молодой господин <Ло Сан>, болезненный и худощавый, стал настоящим силачом.

Характер его тоже изменился: трусливый мальчишка вдруг стал уравновешенным и решительным мужчиной. Теперь его окружала весьма суровая аура.

После того, как слуги покинули комнату, <Лу Шэн>, закрыв дверь и окна, потушил огонь. Стремительно метнувшись вперёд, одним движением погрузился в воду. Устроившись поудобнее, расслабился.

С помощью «Черного Шипа» он усилил себя до крайности. Но, теперь, лекарство больше не действовало — тело стало к нему невосприимчивым. А значит, нужно было найти новый, лучший способ укрепления тела.

"Похоже, пора отправляться в путешествие... сидя в поместье я не добьюсь прогресса. В других мирах мне удавалось достичь вдвое больших результатов приложив вполовину меньше усилий. Но в этом мире, кроме таблеток, ничего больше не действует. Здесь, основным методом укрепления, выступают лекарства. Может, я узнаю что-то полезное в указанных <Ло Ди> местах?» - подумал <Лу Шэн>, растирая тело.

Закончив мыться, он выбрался из чана. Его тело всё ещё было горячим. <Благодаря> этому ему даже не нужно было вытираться. <Кожа> была настолько горячей, что влага испарилась за секунду.

Порывшись в шкафу, <Лу Шэн> облачился в белую рубашку со свободным воротом, чёрные облегающие брюки и короткие коричневые сапоги.

В мгновение ока он превратился в богатого аристократа.

Глава 514.

Совершенствование (Часть 2)

«Дело не терпит отлагательств, поэтому завтра же и поеду. Заодно посмотрю мир», - решительно сказал <Лу Шэн>.

В тот же вечер он приказал слугам приготовить ему в дорогу еду. Затем, собрав кое-какие вещи, пораньше отправился спать.

На следующее утро его пришла навестить <Цзя Линь>. Узнав, что <Лу Шэн> собирается отправиться в путешествие, она захотела к нему присоединиться.

В последнее время <Лу Шэн> усиленно тренировался. Живущая неподалеку <Цзя Линь> часто его навещала и по возможности о нём заботилась. Она даже занялась делами поместья, чтобы он не отвлекался.

Первым местом, куда он собирался отправиться, был город Витас в округе Сансет.

В письме <Ло Ди> говорилось, что в том городке жил человек по имени <Верон>. Он был мастером школы <Свободных> <Убийц Инди>. Хотя, <Ло Ди> упоминал его лишь однажды, и вскользь, <Лу Шэн> запомнил это имя.

По словам <Ло Ди>, техника которую практиковал <Верон>, по силе, приравнивалась к технике школы меча <Гелайло>.

Естественно было предположить, что, основой его тренировок, тоже были лекарства.

Истинная цель поездки <Лу Шэна> заключалась в том, что он хотел разузнать о лекарствах других школ.

По словам <Ло Ди>, эксперты, практикующие техники боевых искусств, в зависимости от школы пользовались разными видами лекарств. Поскольку он стал невосприимчивым к «Чёрному Шипу», точнее, эффект последнего стал незначительным, он решил испытать на себе «Красную Ежевику» <Верона>.

<Ло Ди> как-то спас <Верону> жизнь, поэтому <Лу Шэн> и мог обратиться к нему с подобной просьбой. Он был уверен, что мужчина ему не откажет.

Возможно, он сможет добиться какого-нибудь прогресса при помощи другого лекарства.



***



= <Город> Витас. =

Неутомимое солнце, медленно плывущее по бескрайнему голубому небу, заливало землю теплом.

От брусчатки сходили волны жара, искажая раскаленный воздух. Когда дул ветер, слизистая глаз и носа высыхала, что доставляло немалый дискомфорт.

<Лу Шэн> и <Цзя Линь> были с ног до головы покрыты белой муслиновой тканью, отражающей солнечные лучи.

За ними следовали слуги. Всю дорогу девушка без устали восхищалась удивительным городом.

Несмотря на нестерпимую жару, по обеим сторонам улицы спешили пешеходы. Проезжая часть была усеяна экскрементами животных, тащащих по дороге, груженые всякой всячиной, повозки. Воздух был наполнен на редкость едким запахом, от которого у, непривычных к такому амбре, людей слезились глаза.


Как уже говорилось ранее, <Цзя Линь> была худощавой девушкой со слишком большой для её телосложения грудью. Грудь покачивалась в такт ходу лошади, привлекая к себе внимание прохожих. Мало кто из мужчин смог удержаться, чтобы, хоть украдкой, не пробежаться по ней глазами.

Некоторые из них даже хотели бы обратить на себя внимание девушки, но ехавший рядом с ней высокий, мускулистый парень отбивал у них всё желание что-либо предпринимать.

- Я никогда не была так далеко от дома, - <Цзя Линь>, широко распахнув глаза, из стороны в сторону вертела головой.

В отличие от неё, лицо <Лу Шэна> выглядело спокойным.

- Что здесь такого? Единственное отличие от приграничья - дома здесь побольше и улицы пооживленней. А это, не такая уж, и большая разница.

- Здесь всё настолько другое, но ты говоришь, что различий почти нет, - удивлённо посмотрела на него <Цзя Линь>. Однако в следующее мгновение, увидев торговца безделушками, позабыв обо всём на свете, бросалась к прилавку.

Эти двое были детьми хозяев поместий. У них не было недостатка в средствах. Твёрдо стоящие на ногах владельцы поместий этого региона не были ничтожествами.

Особенно верно это было в отношении <Ло Сана>, который был грозным воином, преодолевшим человеческие пределы.

Пока <Цзя Линь> выбирала безделушки, <Лу Шэн> осматривал окрестности. Он и <Цзя Линь> прибыли в этот город прошлой ночью. Устроившись в гостинице, <Лу Шэн> не медля, решил заняться поисками человека по имени <Верон>.

Насколько он знал, у этого человека был магазин на этой улице.

- Убирайся с дороги!

- Не путайся под ногами!

- Убирайся отсюда, отвратительная белая свинья!

Внезапно, издали <донёсся> поток грязных ругательств. Группа мускулистых желтокожих мужчин в белых рубашкам и темно-жёлтых брюках, сыпя оскорблениями, проталкивалась сквозь толпу.

- Снова эта Жёлтая Напасть! Недомерки с востока!

- Давай поскорее уйдём! Не хочу с ними сталкиваться!

- Чёрт! Неужто нет никого, кто мог бы их остановить?

<Лу Шэн> с интересом вслушивался в, звучащие вокруг, голоса.

Повернув голову, он посмотрел на прокладывающую себе путь сквозь толпу группу людей. Эти люди, отличаясь крепким телосложением, были очень низкорослыми. Их жёлтые лица имели явные восточные черты. Из-за спин у них выглядывали рукояти коротких мечей.

Увидев этих людей, <Лу Шэн> замер - цвет их кожи был таким же, как у его главного тела. Он даже на миг почувствовал с ними какое-то сродство. Однако увидев, как они себя ведут, почувствовал злость.

- А’Сан... - кажется, <Цзя Линь> тоже испугалась. Обернувшись, она тихонько сжала его руку.

- Всё в порядке. Не бойся, - мягко сказал <Лу Шэн>, однако, её это не успокоило. Схватив парня за руку, она затащила его в, первый попавшийся,
магазин.

Группа желтокожих мужчин быстро прошла мимо, продолжая сыпать оскорблениями.

<Лу Шэн> и <Цзя Линь>, войдя в лавку, сразу же заметили, дремлющего у дверей, лавочника.

- Ты... <Ло Сан>?.. – лавочник на вид был довольно молодым человеком, с крепким, сбалансированным телом, увитым сильными мускулами, однако, на фоне <Лу Шэна>, он выглядел далеко не так внушительно.

Встрепенувшись, мужчина резво поднялся.

<Лу Шэн> удивлённо приподнял бровь.

- Я тебя сразу узнал. Ты очень похож на своего отца в молодости! Крепкий парнишка! - мужчина с силой хлопнул <Лу Шэна> по плечу.

- Дядя <Верон>? – наконец, понял <Лу Шэн>.

- Да, я <Верон>. <Твой> отец говорил, что, однажды, ты придёшь. Хочешь проверить лекарство? - <Верон> улыбнулся. - Идём со мной!

Похоже, он не считал <Лу Шэна> чужаком. Отправив слуг и <Цзя Линь> отдохнуть, он вывел <Лу Шэна> через заднюю дверь. Они пришли на, забитый множеством деревянных изделий, склад.

- Похоже, ты не собираешься сбегать... Как я и предполагал, - взволнованно сказал <Верон>, пристально посмотрев на <Лу Шэна>.

- Бегство ничего не решит, - кивнул <Лу Шэн>.

- Да. Ты совсем как я... если бы не твой отец тогда... - <Верон>, покачав головой, замолчал.

Постучав пальцем по боку крошечного деревянного бочонка, он поднял крышку. Достал чёрный пузырек. Выкрутив пробку, показал <Лу Шэну> содержимое.

Внутри плескалась чёрная густая жидкость, воняющая, словно кусок горелого пластика.

- Это всё, что у меня есть. Можешь забрать. Этого хватит лет на десять... для десяти человек. Я приготовил его, когда собирался открыть додзё и принять учеников. Увы... - на лицо <Верона> набежала тень.

- Значит, это и есть «Красная Ежевика»... - <Лу Шэн> взял пузырек. Закрыв, осторожно встряхнул, оценивая вес.

- Забирай. В любом случае, мне оно уже не пригодиться, - печально улыбнулся <Верон>.

Опустив голову, он выудил из кармана сигарету. Однако зажигать её не стал, а просто положил в рот.

- Одним словом, <Ло Сан>, послушай человека, который едва не умер, потому что был слишком упрям. Если бы я тогда послушал совета твоего отца, ничего плохого со мной бы не случилось.

<Лу Шэн> невозмутимо кивнул:

- Я вас слушаю.

<Верон> некоторое время молчал:

- Никогда не сражайся с монстрами лоб в лоб. Не будь слишком уверен в своей силе. Запомни это - никогда не вступай с монстрами в открытый бой. Изученные тобой навыки эффективны против людей, но не против <Города>. Знаешь, в чём опасность монстров? Практически, они непобедимы.

Он медленно приподнял штанину на левой ноге. К удивлению <Лу Шэна>, в роли конечности, у него выступал протез.

- Видишь, вот цена, которую я заплатил.

- Я запомню, - задумчиво кивнул <Лу Шэн>.

- Кроме того, если твой организм хорошо усваивает лекарства и ты хочешь испробовать на себе разные виды, тебе лучше отправиться в <Академию Банба> в <Маскмэллоу>. Обратись к профессору фармакологии <Кекенада>. Скажи, что это я тебя послал. Он мой лучший друг, - сказал мужчина.

- Хорошо. Большое вам спасибо, <Верон>. - искренне поблагодарил его <Лу Шэн>.

- Называй меня дядей, мелкий, - с улыбкой, упрекнул его <Верон>.



***



Из лавки они вышли в сопровождении одного из работников <Верона>, отряженного мужчиной, чтобы показать им город.

Они решили несколько дней посвятить осмотру достопримечательностей. Попутно с этим <Лу Шэн> начал испытывать на себе действие полученного от <Верона> лекарства.

Поскольку <Цзя Линь> постоянно находилась рядом с ним, <Лу Шэн> решил не употреблять лекарство в больших количествах. Поэтому он делал всего лишь по небольшому глотку.

Новое лекарство, как он и ожидал, оказалось эффективным.

Однако, его было слишком мало. Конечно, для обычного человека этого было бы достаточно, но не для <Лу Шэна>.

Поэтому парень решил ещё раз наведаться к <Верону> и попросить у того формулу. По правде говоря, он сомневался, что последний её ему даст, но все его сомнения вскоре развеялись.

Как оказалось, лекарство было не слишком ценной вещью. Настоящей ценностью был метод тренировок, помогающий в выводе токсинов. Если человек принимал лекарство, при этом не тренируясь, это просто был изощрённый способ самоубийства.

<Лу Шэна> не мог не тронуть тот факт, что <Верон>, кроме формулы лекарства, передал ему и метод тренировок.

Как сказал мужчина - всё было в порядке, пока он не рассказывал о нём посторонним.

В конце концов, <Ло Сан> был сыном его друга, <Ло Ди>. Они знали друг о друге всё, и, однажды, <Ло Ди> даже спас <Верону> жизнь.


Поэтому последний считал это простой благодарностью.

Получив формулу, <Лу Шэн> решил не возвращаться сразу домой. Вместо этого он направился в <Академию Банба>, о которой упоминал <Верон>.

Приказав слугам сопроводить <Цзя Линь> домой, он присоединился к идущему в <Маскмаллоу> каравану.



***



= Юго-западный регион империи <Дун Хэ>. <Лес Эльма>. =

В темно-зелёном, полном жизни лесу, на дне, покрытого перистощетинником, оврага, расположился лагерем большой отряд, вооруженных копьями, короткими мечами и щитами, солдат.

Крупный, высокий человек, одетый в кожаную броню имперской армии, медленно пробирался к, сидящей у края низины, фигуре, скрывающей лицо в недрах глубокого капюшона.

Край глаза мужчины пересекал тонкий шрам. Тёмно-красные шрамы покрывали и его обнажённую шею.

- Это место снова активизировалось... четверо из "Белого Орла" убиты ... - на этих словах голос мужчины дрогнул. Кажется, он был одновременно и взволнован, и напуган.

Услышав его слова, человек в капюшоне протяжно вздохнул.

- Говорят, ты недавно посещал место смерти? - продолжил человек со шрамами.

Лес погрузился в молчание.

Человек со шрамом терпеливо ждал ответа. Его слегка дрожащие руки выдавали его эмоции.

- Генерал <Урус>, вы тоже хотите посмотреть на место смерти? - прохрипел человек в капюшоне.

Человек со шрамом, плотно сжав губы, ничего не ответил.

Через некоторое время, человек в капюшоне продолжил:

- На этот раз многие окажутся с местом смерти, лицом к лицу. Даже с теми силами, что у вас есть, вы не сможете избежать места смерти. Ничто не поможет вам освободиться. Силе этого места невозможно противостоять…

<Урус> с трудом сдержал свой гнев, продолжая слушать человека в капюшоне.

- Даже доктор <Эдвард>, которого все называли светочем <Дун Хэ>, умер... На протяжении стольких лет... я был настороже, каждую минуту ожидая внезапной атаки преследующих меня монстров. Даже, если до этого мне удавалось убегать от всех охотников, чувствую что, на этот раз, всё будет по-другому! Это же место смерти! Само место смерти!

Человек в капюшоне, сделав паузу, продолжил:

- В тот раз, когда я выжил в месте смерти, мне просто повезло. Единственное, что я могу посоветовать: не бегите.

- Не бежать? - удивлённо повторил генерал <Урус>.

Глава 515.

Боль (Часть 1)

- Ху… - лежащий на, щедро засыпанном сеном, дне повозки <Лу Шэн> посмотрел в небо.

Погода сегодня была так же непредсказуема, как настроение женщины. Всего несколько мгновений назад небо, насколько хватало глаз, было ясным, сейчас же его, вплоть до горизонта, затянуло чёрными тучами.

- Гугух!!! - вдали прогрохотал гром, оповещая о скором дожде.

- Пора принимать таблетки, - поднявшись, <Лу Шэн> снова вздохнул. Его уже тошнило от клубничного аромата.

Достав из мешка чёрный металлический флакон, он выкрутил крышку. Резко вскинув голову, начал глотать лекарство прямо из горла.

Получив от <Верона> формулу, он присоединился к, направляющемуся в <Маскмэллоу>, каравану. Их путешествие длилось уже третий день.

Отставив пузырек, попытался подавить отрыжку, что ему снова не удалось. Его тело уже было достаточно сильным. Теперь ему приходилось выпивать по несколько бутылок за раз, чтобы добиться желаемого эффекта. Видимо, пришло время увеличить концентрацию лекарства.

В этот момент он с сожалением вспомнил о пузырьке, полученном от <Верона>. Выпив его содержимое, он сразу поднялся на два уровня. Это было хорошее снадобье.

Лекарство, приготовленное <Лу Шэном>, не шло с ним ни в какое сравнение. Оно был слишком разбавленным, поэтому <Лу Шэну>, чтобы подняться на один уровень, приходилось выпивать тридцать флаконов. Для парня это был непередаваемо мучительный процесс.

- Нужно добиться концентрации, достаточной для сотни людей. А ещё, не мешало бы изменить вкус, - скривившись, <Лу Шэн> отбросил в сторону, приторно пахнущий клубникой, пузырек.

Ему не нравился этот мир. Он был слишком скучным. Он не видел для себя никакой ценности во всех этих лекарствах. Фармакология его совершенно не интересовала.

Но даже если бы он был с ней знаком, в разных мирах существовали разные правила и разные законы. Он был уверен, что эти лекарства не пригодятся ему в Великой Инь, Дьявольском Мире или <Мире Боли>. Он считал, что в остальных мирах будет сложно подражать способу укрепления тела этого мира.

Поэтому и планировал как можно быстрее очистить карму <Ло Сана> и вернуться в Великую Инь.

"Вздремнуть, что ли. Сон - лучший способ убить время. - ещё раз посмотрев вверх, <Лу Шэн> снова улегся на кучу сухой травы. Солнце, до того, как спрятаться, успело нагреть его импровизированную подстилку, и теперь лежать на ней было очень комфортно. Откинувшись назад, он упал в кучу мягкой травы. Сено, под его весом, прогнулось, образовав уютную впадину.

- Парень, не спи. Мы почти приехали. <Ещё> чуть-чуть, и мы доберёмся до ворот <Маскмэллоу>, - громко окликнул <Лу Шэна> возничий - улыбчивый, с короткой бородкой, седой старик.

- Видишь вон тот холм? Миновав его, мы будем почти на месте. По обеим сторонам дороги там растут мускусные мальвы. Это очень красивое зрелище.

- Правда? Мы почти приехали? - <Лу Шэн>, выпрямившись, посмотрел вперёд.

Как и говорил конюх, дорога, сворачивая налево, забиралась на холм.

Караван начал медленно, но неуклонно подниматься по склону. Когда повозка перевалила через бугор, <Лу Шэн> увидел две огромные полосы ярких жёлто-зелёных растений.

Насколько хватало глаз, земля в обе стороны от них, была жёлто-зелёной. На миг ему показалось, что вокруг простирается жёлто-зелёный океан.

Эти растения были похожи на колосья пшеницы, увенчанные на концах маленькими, светло-жёлтыми цветами. Они волнами трепетали на ветру.

- Апчхи! - чихнул кто-то - ветер нес за собой огромное количество пыльцы.

Ход караван начал медленно замедляться. Перед ними вырастал город, в центре которого высился массивный форт, увенчанный тремя башнями.

Серый форт был окружен ничем не защищёнными высокими зданиями и петляющими между ними улицами. За городом начинались устремляющиеся к горизонту сельскохозяйственные угодья. Кажется, предпочтение здесь отдавалось сугубо мускусным мальвам.

- Это место действительно прекрасно, - тихо произнесла, ехавшая с ним в одной повозке, девушка.

В этот момент <Лу Шэн> заметил бредущих среди зарослей мальвы учёных старцев. За ними следовала группа юных студентов. Кажется, они что-то собирали.

"Надеюсь, поездка окажется плодотворной", - он вдруг почувствовал, как в груди разливается предвкушение.

Караван продолжал медленно двигаться к окраине города. На въезде в город их остановила, для досмотра, группа стражников.

Без проблем пройдя проверку, <Лу Шэн> вошёл в <Маскмэллоу>. Без труда нашёл <Академию Банба>, выделяющуюся на фоне других построек тремя высокими шпилями.

<Академия Банба> была в <Маскмэллоу> самым популярным заведением. По правде говоря, и город <Маскмэллоу> был заложен Академией.

Мускусные мальвы тоже принадлежали Академии. Они не были естественной частью природы.

С каждым годом академия привлекала всё больше и больше людей. К слову сказать, она имела некоторое стратегическое значение, из-за чего было принято решение построить здесь мощную крепость.


Спросив дорогу у нескольких случайных прохожих, <Лу Шэн> без проблем добрался до главного входа Академии.

Протянул дежурному охраннику написанное <Вероном> рекомендательное письмо. После того как профессору <Кекеанда> сообщили об его приходе, ему разрешили войти.

<Лу Шэна> не интересовало внутреннее убранство Академии, поэтому он сразу же направился к трехэтажному шестиугольному зданию - одному из трёх, над которыми возвышался шпиль.

Профессор ждал его в холодной, унылой комнате, где хранились различные экспериментальные приборы и ингредиенты.

- Я так рад, что <Верон> хотя бы раз попросил меня о помощи. Думал, что в этой жизни у меня уже не будет шанса оказать ему хоть какую-то услугу. Мы выросли вместе и он мне больше брат, чем друг. Так что зови меня просто <Анда>.

На вид седовласому профессору было лет шестьдесят, может даже семьдесят. <Лу Шэну> сразу же вспомнился <Верон>, который, по сравнению с этим человеком, выглядел совсем молодым. Тот факт, что они были друзьями детства, никак не укладывался в голове <Лу Шэна>.

- Занимающиеся боевыми искусствами люди выглядят моложе. Это общеизвестная истина, - словно прочитав его мысли, сказал старый профессор. - По правде говоря, <Верону> недавно исполнилось 72 года.

- Понятно... - <Лу Шэн> улыбнулся.

- Садись. Я уже прочёл письмо. Поскольку твой отец спас <Верона>, я выполню одну твою просьбу... в меру своих возможностей, конечно. Я помогу тебе во всём, о чём попросишь, главное, чтобы это не шло вразрез с моей моралью, - сказал профессор <Анда>.

- Тогда я сразу перейду к делу, - усевшись, <Лу Шэн> выпрямил спину. - Мне нужны все ваши формулы. Думаю, вы понимаете, о каких формулах я говорю.

- Что? Формулы? - удивлённо переспросил профессор. - Я могу тебе их дать, но, если у тебя нет соответствующих им методов тренировок, эти лекарства ничем не будут отличаться от сильнодействующего яда. Ты уверен, что хочешь их все получить? - он ненадолго замолчал. - По правде говоря, основываясь на моих многолетних исследованиях, эти лекарства, сами по себе, не являются чем-то особенным. Все они просто обычный яд. Другое дело - методы тренировок. Именно они делают эти яды полезными. Одним словом, создав подходящий метод тренировки, можно принять любой яд.

- А? - такого <Лу Шэн> не ожидал услышать. - Хотите сказать, все эти лекарства всего лишь обычный яд? - спросил он, сделав ударение на слове «обычный».

- Согласно моим исследованиям, так оно и есть. До того, как были созданы различные школы, эти лекарства использовались в качестве тайного оружия императорского двора. Ими травили людей. Только по прошествии многих лет им нашли нынешнее применение. Если тебе это нужно, я могу дать список лекарств, над которыми работаю. Существует 181 ядовитая формула. Некоторые из них обладают стимулирующим эффектом, другие укрепляющим. Если ты выведешь для них метод тренировки, они могут стать основой новой школы, - пояснил старый профессор. - Однако ... - он внезапно замолчал, словно о чём-то вспомнив. В его глазах появился намёк на усталость. - <Твой> отец и <Верон> знают друг друга... из-за этого места?

- Вы можете отдать мне все формулы?! - обрадовался, <Лу Шэн>. Услышав последний вопрос, парень на миг задумался, но после уверенно ответил: - Да, именно из-за него.

Профессор нахмурился. Поднявшись, открыл один из ящиков стола. Достал из него толстую папку для документов. В папке из воловьей шкуры лежала огромная стопка рукописей.

Тщательно пересчитав листы, передал часть из них <Лу Шэну>. Там было не меньше дюжины листов.

- Держи. Ингредиенты для некоторых формул сложно найти, но основную массу вполне можно приобрести в аптеке.

- Спасибо, - приняв рукописи, <Лу Шэн> начал с интересом их изучать. Листы были исписаны мелким, аккуратным почерком.

- Я, конечно, до конца не уверен, но похоже, ты ищешь способ справиться с монстрами, - <Кекеанда> потёр висок. - Я исследовал <Город> в течение 10 лет, специально выслеживая монстров. Я так и не понял принципов их существования, поэтому могу только пожелать тебе удачи.

- Всё в порядке. Вы мне очень помогли, - сказав это, <Лу Шэн> поднялся. - Простите, но мне пора.

- Иди. Если выживешь, возвращайся. Я буду ждать. Хотелось бы услышать подробности, - глубоким голосом сказал профессор.

- Обязательно, - кивнул <Лу Шэн>. Поднявшись, он, попрощавшись со стариком, вышел из комнаты.

Почти дойдя до двери, краем глаза заметил чёрную статую.

- Эм? Что это? - <Лу Шэн> замер.

Статуя была высотой с человека. Основание было представлено чёрным квадратом, а вершина - половиной ладони с растопыренными, обращёнными к небу пальцами. Внимание <Лу Шэна> привлекла не сама статуя, а сложный тёмно-красный узор на тыльной стороне ладони.

- Это <Миша - злой> бог, которому поклоняются некоторые запрещённые культы. Он стережёт границу между жизнью и смертью. Его называют богом боли и радости, - быстро пояснил профессор <Кекеанда>.

- Миша? - <Лу Шэн> прищурился. Эта метка была похожа на его Мистический Водный Божественный Узор.

- Очень интересное божество. Рука - это всё его тело. Его истинная форма - чудовище в виде человеческой руки, - продолжил объяснять профессор <Анда>. - Я читал о ней в древних текстах. Мне показалось, она может иметь художественную ценность, поэтому я сделал её точную копию и использую в качестве украшении.

- Да. Это очень аккуратная работа, - кивнул <Лу Шэн>. - Что ж, я должен идти. Большое вам спасибо за помощь.

- Не за что, - с улыбкой ответил профессор.

Выйдя за дверь, <Лу Шэн> начал спускаться по лестнице.

- Похоже, этот мир не такой уж и скучный... - в его сердце пробежала дрожь предвкушения. Спустившись вниз, <Лу Шэн> покинул <Академию>.

Ему не терпелось как можно быстрее состряпать лекарство и принять его в максимально возможном количестве.

У него было достаточно денег. Перед отъездом <Ло Ди> оставил ему немалую сумму, чтобы сын не беспокоился ни о еде, ни об одежде в ближайшие несколько жизней.

Очевидно, <Ло Ди> страховался на случай, если вдруг умрёт.

<Лу Шэн> помнил, как добраться до того места. Однако дальнейшее путешествие он решил продолжить пешком.

Сделав несколько шагов, сорвался с места, преодолевая за секунду три-четыре метра.

Выбежав за пределы города и убедившись, что радом нет людей, прибавил скорость, за секунду преодолев сотню метров.

Глава 516.

Боль (Часть 2)

- Ху… - медленно выдохнув изо рта белый туман, <Ло Ди> посмотрел на пожелтевшую дверь обветшалой лавки. Толкнув правой рукой деревянную створку, медленно вошёл в магазин.

В лавке было довольно темно. На прилавке стояла миска с супом, но съедена была только лапша. Сбоку лежала пара мокрых палочек для еды. Палочки, после того, как их подняли, оставили на прилавке две мокрых линии.

Тихо тикали настенные часы. Секундная стрелка время о времени скрипела, цепляя металл.

- Я снова собираюсь тебя побеспокоить, <Мадху>, - низким голосом сказал <Ло Ди>.

Его изначально сильное тело было истощено настолько, что из-под кожи выступали кости. Небритый подбородок вкупе с впавшими глазами придавал ему измождённый вид.

Из-за прилавка медленно поднялся светлоглазый мужчина средних лет. Этот человек выглядел ещё более измождённым, чем <Ло Ди>.


- Всё в порядке... старые правила, старая цена. Тебе скоро предстоит столкнуться с местом смерти? Я прав? - скрипучим голосом спросил мужчина.

- Да. Очень скоро, - кивнул <Ло Ди>.

- Прошло так много времени... если ты тоже умрёшь, у меня совсем не останется друзей, - печально вздохнул мужчина. - Так что не умирай.

<Ло Ди> вымученно улыбнулся: - Я... постараюсь...



***



Месяц спустя…

- Буль, буль, буль…

В большом котле кипела чрезвычайно густая светло-зелёная жижа. Поднявшись с кресла, следивший за интенсивностью огня <Лу Шэн> помешал её деревянной лопаткой.

- Это последний горшок... На какое-то время этого должно хватить.

Вернувшись домой, он, наняв нескольких рабочих, занялся приготовлением больших порций лекарства. Он скупал все травы, какие только попадались под руку.

Всего в списке было 115 формул.

Каждого, приготовленного им, лекарства хватило бы на сотню человек. Концентрация была ужасающе высокой.

Расчётное время приготовления лекарства закончилось и в воздухе повеяло чем-то пережаренным.

- Готово, - отложив лопатку, <Лу Шэн> поднял котёл. Не обращая внимания на то, что жидкость ещё кипит, вылил её себе в горло.

- Буль, буль, буль…

К счастью, вокруг него никого не было. Иначе люди, ставшие свидетелями этой сцены, просто бы грохнулись в обморок. Существо, запросто вылившее себе в рот кипящее варево, как не посмотри, не могло быть человеком.

«Deep Blue».

После выпитого живот <Лу Шэна> раздулся.

Призвав модификатор, он сфокусировал взгляд на голубом экране.

- Улучшить технику <Меча <Гелайло>>!

- Пш-ш...

Экран ожидаемо расплылся.

<Кожа> <Лу Шэна>, покраснев, начала быстро распухать. Его, и так немалый, рост заметно увеличился.

Это был естественный процесс, происходящий с телом после достижения определённого порога.

Его кости, окрепнув, стали толще и твёрже. Мышцы увеличились. Сила и ловкость тоже возросла. Все эти усовершенствования требовали огромного количества энергии.

Если у эксперта не было никакого способа конденсировать свою энергию, тело человека набухало и увеличивалось, чтобы вместить в себя больше мышечных тканей.

Спустя несколько секунд экран снова стал ясным.

"Техника меча <Гелайло>: уровень Великого Мастера (Особые характеристики: техника владения мечом достигла вершины мастерства. Увеличение силы - сто третий уровень, развитие тела - сто третий уровень, увеличение скорости - сто третий уровень.)"

"Я поднялся ещё на один уровень. Неплохо", - <Лу Шэн> удовлетворённо кивнул. - "Однако, для меня, это, всё равно, медленно...» - он нахмурился.

"Может, стоит попробовать методы тренировок Великой Инь? Возможно, какие-то из них подойдут для этого мира. Для такой модификации потребуется совсем немного энергии. Того, что у меня есть, должно хватить".

Водрузив котёл на стол, он, развернувшись, вышел из кухни. И направился на склад.

Железные полки склада были заполнены контейнерами с различными лекарствами. Каждый контейнер содержал в себе концентрированное вещество, достаточное, чтобы сотне людей хватило лет на 50. Эти лекарства были гелеобразными, почти что твёрдыми.

- Моё тело уже достаточно окрепло, чтобы выдержать воздействие любого яда. Интересно, что получиться, если смешать несколько ядов вместе? - внезапно в голову <Лу Шэна> пришла интересная идея.

В конце концов, у него был «Deep Blue». Не имело значения, что это был за яд. До тех пор, пока у него есть ментальная энергия, он сможет вывести соответствующий метод тренировки для любого яда и преобразовать отраву в укрепляющее лекарство.

"Но для этого мне нужен <Режим Экстремальной Инь>. Иначе со всеми этими улучшениями я превращусь в какое-нибудь странное существо, и <Ло Ди> примет меня за монстра..." - <Лу Шэн> вспомнил ситуацию, произошедшую во времена, когда он развивал навыки укрепления тела.

Взяв баночку с лекарством, он небрежно вылил её содержимое себе в рот. Затем, проглотив, вернулся в спальню. Он собирался отдохнуть.

- Молодой... молодой господин... к вам гость ... - <донёсся> со двора дрожащий от страха голос. Это был слуга из поместья.

С тех пор, как <Лу Шэн> раздавил голову слуге, случайно испортившему некоторые ингредиенты, больше никто не осмеливался вести себя с ним опрометчиво.

В приграничье это было в порядке вещей. Законная власть была слишком далеко, поэтому здесь некому было защищать слуг.

После того, как <Лу Шэн> раздавил головы и членам семьи, обманувшего его, человека, больше никто не осмеливался с ним связываться.

- Гость? К кому? Ко мне? – наконец, тихо спросил <Лу Шэн>.

- Да... - дрожащим голосом ответил слуга.

- Хм... пусть немного подождёт, - обернувшись, <Лу Шэн> направился к своему гардеробу. Нужно было найти приличную одежду.

….

На арочном каменном мосту, рядом с мельницей, недалеко от входа в поместье, стоял, плотно закутанный в чёрный плащ, человек.

Под капюшоном скрывалось холодное лицо, в котором, казалось, не было и капли крови.

Его звали <Соломоном>. Он пришёл сюда, чтобы передать <Ло Сану> послание от <Ло Ди>.

Он был старым другом <Ло Ди>.

В настоящее время, <Ло Ди> с остальными, должно быть, уже направлялись к месту смерти.

Его же задачей было прийти сюда и заставить <Ло Сана> покинуть поместье, рассказав ему вымышленную историю. Он должен был сказать юноше, что тот, якобы, унаследовал огромное состояние и должен немедленно за ним отправиться.

- Идиотизм, - пробормотал <Соломон> себе под нос. Однажды он уже видел <Ло Сана>. Тот был трусливым мальчишкой, боявшимся даже собственной тени.

За время ожидания он передумал следовать просьбе друга. Он решил рассказать <Ло Сану> правду. Парень сам должен решить, что ему делать.

- Так будет справедливо, - <Соломон> тихо вздохнул.

Дверь, скрипнув, медленно отворилась.

Этот двор был единственным местом в поместье, где его обитатели могли тренироваться с мечом.

Когда двери открылись, <Соломон> едва не задохнулся от вырвавшегося наружу густого непроницаемого дыма.

- <Ло Сан>? - не меняя выражения лица, спросил он.

- Кто ты? - <донёсся> из густого дыма звонкий голос.

- Меня зовут <Соломон>. Я вынужден сообщить тебе печальную новость, - <Соломон> не любил ходить вокруг да около, поэтому решил сразу перейти к делу. - <Твой> отец скоро умрёт.

- ... - наступило неловкое молчание.

- ...Простите, что вы сказали? Я не ослышался? - дым медленно рассеивался. Только теперь <Соломон> смог различить, стоявшую в дверях, фигуру.

Это был мускулистый мужчина, превышавший его на целую голову. Его грудь была тверда, как стальной гранит, а узелки мускулов напоминали небольшие холмы. Стоя в дверях, этот человек сверху вниз смотрел на <Соломона>.

Только сейчас последний заметил, что туман был дыханием этого огромного человека…

У него была только одна мысль: "Какого чёрта…"

Его сердце бешено колотилось. Мужчина задавался вопросом - мог ли он ошибиться адресом?

Глубоко вздохнув, он решил всё же повторить.

- Я сказал... твой отец скоро умрёт.

<Здоровяк> нахмурился.

Бум!

На миг <Соломону> показалось, что он видит перед собой бога. Тело мужчины, окутанное туманом, дрейфовало на облаке. Саломон пошатнулся. Мощный удар заставил его почувствовать себя игрушкой, которая вот-вот развалится на части.
РЕКЛАМА


Его грудина ныла, а мозг, казалось, вот-вот взорвется. Живот словно схватила большая рука.

- Хлюп! - словно пушечное ядро, он нырнул в реку. Оттолкнувшись от дна, снова выплыл на поверхность.

- Пух! - не удержавшись, выплюнул изо рта кровь. Он лежал на поверхности воды и смотрел в небо.

- Это так хорошо... быть живым, - он смотрел на согревающее землю яркое солнце. <Соломон> отчаянно пытался взять контроль над своими эмоциями.

- Парень... - внезапно большая рука закрыла ему обзор. Казалось, что она заслоняет собой и небо и землю. В следующее мгновение рука обрушилась на его голову.

Подняв <Соломона>, <Лу Шэн> подтянул его к себе. Пристально всмотрелся в глаза.

- Иногда нужно думать, прежде чем говорить.

- Я... - <Соломон> хотел что-то сказать, но вместо этого сплюнул кровь. Он чувствовал, что вот-вот умрёт. Но он не волновался. Главное, он умрёт не в том ужасном месте. Вместо этого он падёт от руки этого удивительного человека.

Признаться, он был поражён.

- Скажи мне, где сейчас находится мой отец? Кто послал тебя сюда? Не вздумай врать. Моё терпение не безгранично, - глубоким голосом сказал <Лу Шэн>.

Некоторое время <Соломон> молчал. Потом, собравшись с силами, заговорил:

- Ты ... <Ло Сан>? Меня зовут <Соломон>. Мы встречались, когда ты был совсем малышом. Я здесь по поручению твоего отца. Он передал тебе послание.

- Ты уверен? - глаза <Лу Шэна> подозрительно сузились.

- Да.

- Ты меня не обманываешь?

- Ни в коем случае! - <Соломон> почувствовал себя обиженным... Он всегда был известен своей прямотой и острым языком. <Ещё> никогда он не жалел о своей прямоте так, как в эту минуту.

- В этом мире нет человека, который смог бы меня обмануть. А все, кто пытался меня обмануть, уже мертвы, - <Лу Шэн> ударил по земле кулаком.

Бум! - земля содрогнулась. В месте удара образовалась приличных размеров яма.

Лицо <Соломона> забрызгало грязью.

- Хе... хе-хе... я понял ... - выдавил из себя улыбку <Соломон>.

….

Десять минут спустя…

<Лу Шэн> сидел напротив <Соломона>.

Между ними стоял небольшой деревянный стол, заставленный роскошными блюдами, вином и фруктами.

- Прости, я неправильно тебя понял. Ранил тебя, не разобравшись, что к чему, - <Лу Шэн> поклонился, признавая свою вину. - Если тебе от этого станет легче, можешь ударить меня в ответ, - сказал он. Признание ошибок было одной из его добродетелей - он был не из тех людей, что упрямо не признавали своих недостатков. Он следовал только своим собственным законам, не заботясь о законах и морали мира.

- Э-э... - <Соломон> не знал, что сказать.

В этот момент двое слуг внесли в комнату несколько железных прутьев и деревянных шестов толщиной с руку.

- Всё в порядке, можешь не сдерживаться, - <Лу Шэн> взял в руки железный прут толщиной с руку ребенка. - Всё просто.

Бам!

Он безжалостно опустил железный прут себе на голову. На пруте образовалась вмятина.

- Или так.

<Лу Шэн>, отбросив прут, взял деревянный посох.

Бам!

Со всей дури ударил себя деревянной палкой по шее, отчего та переломилась надвое.

Даже не вздрогнув, бросил сломанный посох на землю. Затем, вытянув руку, указал на другой, пока ещё целый, посох.

- Не стесняйся.

- ... - <Соломон> посмотрел на лежащий на полу деформированный прут. Потом перевёл взгляд на невредимого <Лу Шэн>. - Поскольку всё это всего лишь недоразумение, и я не умер, думаю, нам лучше сначала поговорить о твоём отце, - он решил простить этого, слишком вспыльчивого, ребенка. Нет ничего удивительного, что он его не узнал - в конце концов, с тех пор, как они в последний раз виделись, прошло слишком много времени. Каждый заслуживал второго шанса.

- Хорошо, - кивнул <Лу Шэн>.

Раны <Соломона> были не так страшны, как ему вначале показалось. Он сломал ему пару костей, но это было не смертельно. <Лу Шэн> отлично контролировал свою силу.

Ненадолго задумавшись, <Соломон> рассказал <Лу Шэну> о <Ло Ди> всё, что знал.

Время тянулось нескончаемо медленно. И без того серьёзное лицо <Лу Шэна> стало ещё мрачнее. Однако, он ни разу не прервал <Соломона>. Он терпеливо ждал, пока тот закончит рассказ.

Когда <Соломон> замолчал, оба надолго задумались.

Через десять минут <Соломон> снова заговорил:

- Что ты собираешься делать?

- ... - <Лу Шэн> не ответил. Вместо этого он встал. - Сколько времени осталось до того, как он сможет увидеть место смерти?

- Согласно нашим расчетам, цикл закончиться через десять дней, - ответил <Соломон>.

- Ты знаешь, как туда добраться? - спросил <Лу Шэн>.

- Конечно, ведь это и моя конечная цель, - услышав вопрос <Лу Шэна>, <Соломон> улыбнулся. - Разве ты не боишься смерти?

- Смерть? - на лице <Лу Шэна> расцвела странная улыбка. - Для меня её не существует, - он повёл плечами. Все его суставы затрещали, словно петарды.

- Ты очень силен, - сказал <Соломон>, - но монстры гораздо могущественнее. Но что самое важное - они бессмертны. <Ло Сан>, ты должен быть осторожен... Были очень могущественные Великие Мастера, рискнувшие против них выступить, но все они потерпели неудачу. Не будь таким беспечным.

- Я отличаюсь от них... тебе просто нужно меня отвести в то место, - <Лу Шэн> улыбнулся.

***

Пологие холмы, поднимаясь и опускаясь, устремлялись вдаль. Мрачное небо разверзлось мелким, противным дождём.

На одной стороне холма притаился старый, разрушенный город. Стены домов и земля пестрели серо-белыми пятнами.

Издалека казалось, что всё вокруг сложено из мелких белых камушков.

- Крак! - по небу внезапно, осветив город, пронеслась ветвистая молния. Тени в углах словно ожили.

<Урус> сегодня был облачен в кожаную броню. К плечам и груди его чёрного мундира были прикреплены значки и ленты, которыми он так гордился.

За ним следовали две группы элитных воинов общей численностью около двадцати человек.

Замыкал колонну батальон полевой артиллерии. На этот раз он взял с собой пять боевых групп. В каждой группе было пять артиллерийских орудий. Он не верил, что <Город> сможет пережить такое.

- Генерал, вы только напрасно потратите время и увеличите количество жертв. Эти солдаты ни в чём не виноваты, - вздохнув, беспомощно посмотрел на него человек в чёрном плаще.

- Мы с тобой вот-вот окажемся на месте смерти. Раз уж мы и так скоро умрём, зачем беспокоиться о таких пустяках? К тому же, кто может знать наверняка? Вдруг это сработает? Почему все думают, что <Город> невозможно уничтожить? - <Урус> усмехнулся.

- Никто раньше не пытался сделать то, на что решились пойти вы... - тихим голосом сказал человек в плаще.

- Я знаю, поэтому и подготовил своих мальчиков. - <Урус> нахмурился.

- Ты... - человек в плаще, казалось, хотел что-то сказать, но, передумав, внезапно замолчал. Он вспомнил миссию, порученную дочери генерала. Возможно... это тоже было испытание…



***



- Хлюп! - огромная ванна была заполнена большим количеством густого лекарства.

Посреди емкости сидел одетый в одни лишь шорты <Лу Шэн>. Он велел слуге непрерывно подливать в ванную жидкость.

<Соломона> он поселил в соседнем дворе поместья. За оставшиеся десять дней он должен был максимально укрепить своё тело.

Он не сможет сделать это, просто поглощая лекарство. Поэтому он решил одновременно принимать с ним ванны.


- Хлюп!

Бочки с лекарством одна за другой были вылиты в деревянную бадью. В мгновение ока в ванну перекочевало пятьдесят бочонков донельзя ядовитой жидкости.

Уровень лекарства достиг подбородка <Лу Шэна>.

- Ху…

- Свободны, - небрежным кивком головы он отпустил слуг.

- Да, молодой господин, - слуги вышли из комнаты, закрыв за собой дверь.

Убедившись, что в комнате больше никого не осталось, <Лу Шэн> с головой погрузился в чёрную жижу.

Бешенными темпами жидкость начала впитываться в его тело. К этому времени он уже мог использовать небольшое количество энергии своего главного тела. Это был именно тот момент, когда он должен был обратиться к своей истинной сущности.

Он мог, безо всяких проблем, использовать небольшое количество силы своего тела, главное, чтобы она не охватывала слишком большую область. Одним словом, не превышала определённый порог.

От верхней части его головы начал подниматься белый дым. Жидкость в ванной быстро обесцвечивалась. Вскоре через поры <Лу Шэна> начала сочиться прозрачная жидкость.

Дух Божественного <Лорда> управлял его телом так, что оно впитывало исключительно лишь одно лекарство.

«Deep Blue», - перед его глазами привычно появился интерфейс модификатора.

- Что ж, приступим... - собравшись с духом, <Лу Шэн> задержал дыхание. Его взгляд упал на нижний блок модификатора. Нажав на кнопку «изменить», он сразу же коснулся разумом кнопки «модифицировать».

В следующее мгновение экран расплылся.

….

Дни пролетали незаметно.

Как и обещал, на седьмой день <Соломон> пришёл во двор, где жил <Лу Шэн>. Они собирались вместе подготовиться к отъезду.

Что его удивило - за время, что они не виделись, <Ло Сан> сильно похудел.

Весь двор был наполнен запахом лекарств. Запах был настолько густым, что становилось трудно дышать.

<Ло Сан> был одет в белую рубашку и чёрные брюки. Его тело значительно уменьшилось - теперь он ничем не отличался от обычного юноши.

В руках парень держал обычный мешок. Судя по всему, он собирался путешествовать налегке.

- Идём. <Найдём>, наконец, отца и остальных.

<Соломон> смотрел на юношу ошеломлённым взглядом.

- Ты... в порядке?

- В полном, не волнуйся, - <Лу Шэн> усмехнулся. - Единственное, о чем я сейчас беспокоюсь - сможем ли мы за три дня их догнать.

- Двух дней будет вполне достаточно. Это место... мы можем срезать путь, - спокойно сказал <Соломон>. - Ты когда-нибудь ездил на поезде? Могу тебя заверить - замечательная вещь.

Глава 517.

Встреча (Часть 1)

- И что нам теперь делать? Как выжить? - в долине, в нескольких километрах от города, собралась группа поникших людей.

Один из них, лысый мускулистый мужчина, опустив голову вниз, удручённо сказал:

- Эти монстры... людям их не победить... Не стоило вас слушать и приходить сюда..., находясь от этого места достаточно далеко…, у меня был бы шанс выжить.

Никто ему не ответил.

Остальные были либо седовласыми стариками, либо зелёными юнцами. <Ещё> присутствовали две домохозяйки и несколько купцов в расшитых серебряной нитью одеждах. Их всех привело сюда одно - место смерти.

Среди них был и <Ло Ди>.

Он молча осмотрелся.

- Похоже, я самый опытный среди вас, - криво усмехнувшись, сказал он. - Придётся мне взять на себя командование, тогда у нас появится хоть какой-то шанс.

По правде говоря, все здесь понимали, что этот бой, скорее всего, станет для них последним.

Тех, кто не хотел сражаться за свою жизнь, здесь не было - они предпочитали безропотно ждать своей смерти дома. Такие люди стремились сполна насладиться своими последними днями. А те, кто ещё на что-то надеялся, были здесь. Их было чуть больше двадцати человек.

- Согласно древним записям, многие были захвачены и замучены этим местом. Люди всегда искали способ освободиться, однако до сих пор я не встретил никого, кто был бы способен дать ему отпор, - заговорил седовласый старик. - Единственным выходом продлить себе жизнь всегда оставался побег. Может, нам всё же стоит прибегнуть к этому варианту, а не наблюдать, как генерал <Урус> и его люди бомбят это место.

- Возможно, в прошлом, людям просто не хватало огневой мощи, чтобы уничтожить это место. Сейчас всё по-другому, времена изменились, - не согласилась со стариком светловолосая женщина. - Я прибыла сюда, чтобы лично увидеть <Город Зла>, от которого, по легенде, никто не в силах сбежать! – продолжила она, похлопав руками по двум коротким мечам, привязанным к бедрам. Её лицо наполнилось свирепостью.

<Ло Ди> отстраненно рассматривал лица собравшихся. Здесь присутствовали люди из всех слоев общества. Такие разные, но объединённые одной целью.

- У нас есть ещё один день. Может, стоит осмотреться? - предложил он. - Мы боялись этого всю жизнь, но толком даже не знаем, чего боимся. Неужели только я считаю это смешным?

Люди замолчали, задумавшись над словами <Ло Ди>.

Этот мужчина был довольно известным среди отмеченных <Городом>, но даже он не знал, как с ним бороться. Что уж говорить об остальных...

После затянувшейся паузы опять заговорил седоволосый старец:

- <Ло Ди> прав. Даже если нам суждено умереть, мы хотя бы должны узнать правду.

- Ну что ж, все желающие могут следовать за мной, - выдохнул <Ло Ди>. Достав из кармана сигарету, он, подпалив её спичкой, сунул в рот. Не став дожидаться ответа, мужчина, обернувшись, молча зашагал в сторону <Города>.

К сожалению, его желания не успевали идти в ногу с быстротечностью ситуации. У него даже не осталось времени, чтобы вернуться домой и попрощаться с сыном. <Благо>, <Ло Ди> заранее подготовился к различным вариантам развития событий. Домашние запасы были лишь частью его приготовлений — основная часть находилась в другом месте.

На самом деле, смерти он не боялся. Скорее, он боялся умереть бессмысленно или оставить после себя слишком много сожалений.

Он был очень благодарен своему дорогому другу, пообещавшему позаботиться о <Ло Сане>. По крайней мере, у его сына будет надежда на будущее.

Подумав об этом, <Ло Ди>, подняв голову, всмотрелся в мрачное небо. Не удержавшись, улыбнулся.

- А-а-а-а-а! - внезапно откуда-то издалека <донёсся> пронзительный вопль.

- Он приближается!

- Это охотник! Неужели мы уже настолько близко?!

- Без паники!

Люди были напуганы.

Некоторые - те, что посмелее - начали проверять экипировку. В сравнении с <Палачами>, <Охотники> были не слишком опасными монстрами.

<Ло Ди> вытащил из-за спины арбалет. Откинув плащ, обнажил колчан со стрелами.

- Хи-хи… - донеслось до них тихое хихиканье. Воздух наполнился странным приторным ароматом.

- Это плохо! Очень плохо! Там не только <Охотник>! С ним <Душитель>! – нахмурившись, предупредил <Ло Ди>. Быстро опустившись на землю, он приложил к ней ухо, вслушиваясь.

- Слышу двух <Охотников> и кажется, трех Душителей... нет, пять!

От осознания надвигающейся на них опасности его лицо побледнело.

С двумя <Охотниками> в одиночку было так же трудно справиться, как с одним палачом, не говоря уже о пяти душителях!

- Бегите! Рассредоточьтесь! - прорычал <Ло Ди>, после чего, вскочив на ноги, помчался прочь от города.

Людям не нужно было повторять дважды - словно пчелиный рой, они бросились врассыпную.

Всем им не раз приходилось сталкиваться с монстрами города, поэтому несмотря на страх, они были в состоянии думать. Отмеченным <Городом> людям часто приходилось спасаться бегством. У каждого из них был свой собственный способ выживания.


Поэтому, несмотря на испуг, паники не было.



***



С наступлением сумерек <Лу Шэн> и <Соломон> сели в поезд. Затем пересели в конный экипаж, а после часть дороги проехали в запряженной волами повозке. Наконец, они ступили в земли, граничащие с <Городом>.

- Дорога заняла всего два дня. Неплохо, - сказал <Лу Шэн>.

<Соломон> несколько раз кашлянул, прежде чем ответить:

- Я могу проводить тебя только до этого места… Продолжив идти дальше, примерно через два километра ты достигнешь <Города>. Остальное решать тебе.

Судя по всему, <Соломон> не собирался идти дальше.

Обернувшись, <Лу Шэн> посмотрел на мужчину:

- Хорошо. Можешь возвращаться.

<Соломон> кивнул - ему не было нужно повторять дважды. Обернувшись, он пошёл прочь.

- Кстати, - мужчина вдруг остановился. - <Ло Ди> - член «Белого орла». Недавно твой отец получил приглашение на сборы. Я не уверен насчёт точного места, но <Мера> и остальные тоже здесь. Ты можешь отправиться на место встречи "Белого Орла" и найти <Меру>. Возможно, она подскажет, где искать <Ло Ди>. На данный момент, она - предводительница «Белого орла».

- А где находится место их встречи?

- На севере, за городом. Пройдёшь метров пятьсот и увидишь большой белый дуб. Ориентируйся по нему.

- Понял, - <Лу Шэн> не стал спрашивать, почему эта <Мера> решила собрать своих соратников именно в этом месте. <Соломон> уже и так сделал больше, чем следовало, сопроводив его сюда.

Он посмотрел в спину постепенно удаляющейся фигуры. Затем, повернувшись, взглянул в сторону <Города>.

По правде говоря, он мог найти <Город> и сам, основываясь на воспоминаниях <Ло Сана>. <Город> всё время возникал в его снах - таинственный, мрачный и безмолвный.

«Давай посмотрим, что ты такое на самом деле...» - его взгляд стал тверже. Он уверенно зашагал в сторону <Города>.



***



= Дом внутри тысячелетнего дуба. =

<Мера>, скрестив руки на груди, задумчиво смотрела на далекий город. Она видела, как эффектно продвигался вперед <Урус>, но ничего особенного от него не ожидала.

Сейчас она беспокоилась о <Ло Ди>.

«Настала очередь <Ло Ди>... а после – моя…» - во взгляде <Меры> читалась беспомощность, смешанная с отчаянием. После всех этих лет, в течение которых она влачила жалкое существование, ей так и не удалось найти способ уничтожить это место.

- Я слышал, <Соломон> отправился на встречу с сыном <Ло Ди>, - сказал измождённый человек в чёрном фетровом пальто, отвлекая <Меру> от мыслей.

- Да, но вчера от него пришло письмо. <Соломон> рассказал сыну <Ло Ди> всю правду, и теперь парень ищет отца.

- Сомневаюсь, что <Ло Ди> устроит такой исход, - нахмурилась <Мера>. - И толку, что он найдёт своего отца?.. Просто, в список смертников…добавится ещё одна жизнь... Насколько я помню, на сыне <Ло Ди> неполная метка. Однако, если он окажется слишком близко к <Городу>, метка станет полной, и его, в конечном итоге, ждёт та же участь, что и нас.

- И что с того? Даже за наполовину помеченным всё равно будут охотиться. Как думаешь, долго ли он протянет без <Ло Ди>? - возразил мужчина.

- Пусть ищет, - сказала высокая женщина, ножом подстригающая ногти. - Я помню этого парня. Когда я хотела переспать с <Ло Ди>, он меня выгнал. Что сказать? Щуплый, болезненный, совсем несимпатичный. А я, помниться, даже покупала ему конфеты.

- Ладно. Я позабочусь о нём, когда вернусь, - спокойно сказала <Мера>. - Насколько я помню, <Ло Сан> не отличался крепким здоровьем. А ещё он, на редкость, труслив. Остаётся одно: женить его, и надеяться, что он сможет продолжить род <Ло Ди>. <Ло Ди> хочет, чтобы он жил мирно и спокойно.

- Ты так добра, старшая, - сказал кто-то. - Каждый из нас слишком часто сталкивался с подобной ситуацией: Человек умирает, а мы должны заботиться о членах его семьи. Что ещё мы можем сделать? Неважно, что человек испытывает, гнев или боль, перед этим местом он может только сдаться.

- Возможно, - <Мэра> улыбнулась.

Внезапно присутствующих отвлёк окрик снаружи:

- Старшая, пришёл человек, называющий себя <Ло Саном>. Говорит, что ищет мастера <Ло Ди>! - послышался неуверенный женский голос.

<Мера> была удивлена. Она не ожидала так скоро увидеть этого парня.

- Впусти его, - спокойно сказала она.

- Хорошо.

- Вспомни солнце… Какое совпадение! - высокая женщина рассмеялась. - Мы должны вернуться, пока полностью не стемнело. Придётся взять его с собой.

Подойдя к двери домика на дереве, она осторожно положила руку на ручку.

- Интересно, кто красивее, отец или сын? Кто знает, может, мне удастся попробовать и мелкого... - открыв дверь, женщина запнулась на полуслове. При виде чрезмерно мускулистого молодого мужчины у неё, по всему телу, волосы встали дыбом.

- ...чертёнка... - закончила она фразу.

- Простите, кто-нибудь скажет мне, где я могу найти <Ло Ди>? - спокойно спросил <Лу Шэн>, пристальным взглядом обводя всех присутствующих.

Взгляд его был далеко не робким... и совсем не добрым. Он смотрел на них так, будто видит перед собой обед их трёх блюд.

<Нико <Фрэн>> озадаченно заморгала. Она едва смогла различить в лице этого грозного мужчины черты, некогда кричащего на неё, сопляка.

- Ты... <Ло Сан>?..

Она была не единственной. Поражены были как <Мера>, так и присутствующий здесь измождённый мужчина.

- Мон... монстр?! – промямлил мужчина, прикрыв ладонью рот. Он впервые видел человека, телосложение которого было подобно слугам города.

- <Фрэн>? Это ты? Я пришёл вернуть <Ло Ди> домой, - усмехнувшись, сказал <Лу Шэн>.

<Нико <Фрэн>> широко распахнутыми глазами смотрела на мускулистое тело парня. Почувствовав его взгляд, смущённо опустила голову.

- Ты… ты... такой крепкий... интересно, какой ты на вкус.

- Мда... с тобой всё ясно. Я ищу <Меру>. Кто это? - взяв <Фрэн> за плечи, <Лу Шэн>, словно игрушку, отставил её в сторону.

Наконец, придя в себя, <Мера> внимательно осмотрела <Лу Шэна>.

<Сила <Ло Сана>> превзошла все её ожидания. Его мощь чувствовалась даже на расстоянии. Стройное подтянутое тело с чудовищной мышечной массой.

Женщина прекрасно понимала, что перед ней сейчас стоит не просто груда мышц, полученных посредством тренировок, а грозная махина, обладающая невероятной силой и ловкостью.

Судя по внешнему виду, у него было больше шансов на победу в бою с монстрами, чем у неё или у кого бы то ни было ещё! Хотя <Мера> годами тяжело тренировалась, повышая свою силу.

- Это я. Я - <Мера>, предводительница «Белого орла», - с невозмутимым видом сказала женщина. - Если ты ищешь <Ло Ди>, он уже в точке сбора в долине. Думаю, уже встретился с остальными.

<Лу Шэн> нахмурился:

- Ты можешь назвать мне точное место?

- Это бесполезно, тебе не стоит туда ходить, - покачала головой <Мера>. - Честно говоря, тебе и сюда не следовало приходить. Судя по рукам, ты практикуешь технику меча <Гелайло>? К сожалению, это тебе не поможет. Даже сам <Ло Ди> не уверен, что вернётся живым. Сунувшись туда, просто бессмысленно умрёшь.

- Просто дай мне координаты. Остальное - моё дело, - в голосе <Лу Шэна> появились стальные нотки.

<Мера> ненадолго замолчала. В конце концов, она раскрыла ему место сборов. Узнав детальный маршрут, <Лу Шэн>, больше не говоря ни слова, развернувшись, ушёл.

В домике на дереве некоторое время сохранялась тишина.
РЕКЛАМА


Первым заговорил изможденный мужчина:

- Так это и есть <Ло Сан>?.. Когда это <Ло Ди> успел обзавестись таким сильным сыном?

- Нам нужно уйти до заката, - вместо ответа тихо сказала <Мера>.

Чутье подсказывало ей, что появление чудовищно-огромного <Ло Сана> вызовет в расстановке сил какие-то неожиданные перемены. Хотя она всё ещё сомневалась, что <Ло Ди> сможет выжить, женщина почему-то была уверена, что, благодаря <Ло Сану>, у него появится шанс.

Глава 518.

Встреча (Часть 2)

Короткая трава продолжала льнуть к его ногам, словно пытаясь обездвижить.

Перепрыгнув через двухметровый валун, <Ло Ди> упал в небольшую канаву. Перекатился вправо, зная, что любая секунда промедления может стоить ему жизни.

Бам!

Позади него, разлетевшись в стороны мелкими осколками, взорвался большой валун. К <Ло Ди> медленно приближался чёрный, с виду похожий на увеличенное в бесчисленное множество раз растение, монстр, с колючих ветвей которого на землю капала липкая чёрная жидкость.

<Ещё> один валун был расколот ударом колючей плети.

Три ветки растения удочками свисали вниз. На их кончиках были нанизаны окровавленные человеческие головы. Густой туман искажал видимость, из-за чего казалось, что головы, смущённо, улыбаются. Издалека они выглядели живыми.

<Ло Ди> бешено рванулся вперёд, лишь мельком взглянув на принадлежащие его товарищам, с которыми он разговаривал буквально пару минут назад, головы. К сожалению, все они уже были убиты <Охотником>.

- Бам! - где-то вдали прогремел взрыв, дрожью разнёсшийся по земле. Похоже, стреляли из пушки, а значит, <Урус> сделал свой ход.

Небо быстро темнело - над землей поднимался белесый туман – в это время монстры были наиболее активны.

- Бум! - залпы следовали один за другим, то и дело сотрясая землю.

- Хи-хи… - чудовищное растение остановилось. Не обращая внимание на звуки пушек, начало выискивать <Ло Ди>.

Вскоре залпы прекратились. Сквозь туман, до <Ло Ди> смутно доносились чьи-то вопли.

Мужчина тяжело вздохнул, понимая, что <Урус> потерпел поражение. Как и много лет назад, огневая мощь не сделала ничего, кроме как разъярила <Город>.

Кувыркнувшись, он нырнул в кусты. Затем, бросив маленькую бутылочку, прижался к земле, стараясь вести себя как можно тише.

Маленькая бутылочка, упав на землю, разбилась вдребезги. В том месте, где она упала, в воздух поднялось облако зелёного дыма.

Чудовищное растение заколебалось, движения его замедлились. Будто задумавшись, оно начало раскачиваться из стороны в сторону. Кажется, оно больше не могло найти <Ло Ди>.

Мужчина старался даже не дышать, боясь привлечь к себе внимание монстра. Всё, на что он сейчас был способен – молча прятаться в кустах и ждать.

Чёрные ветви продолжали сканировать местность, словно змеи извиваясь в воздухе. Пару раз эти щупальца почти коснулись <Ло Ди>, но ему удалось вовремя увернуться.

Это длилось несколько томительно-долгих минут, после чего растение, наконец, развернулось, собираясь уйти. Медленно отступая, оно растворялось в тумане, вскоре полностью в нём исчезнув.

<Ло Ди> на всякий случай ещё долго оставался неподвижным. Эта тварь обладала отличным слухом. Стоит ему пошевелиться, и она тут же вернётся.

Время тянулось нескончаемо медленно. Наконец, выждав достаточное количество времени, <Ло Ди>, встав, облегчённо выдохнул.

- <Ло Ди>!

- Ты где?

- <Ло Ди>!

- Где же ты?

В дюжине метров от него раздалась серия оглушительных криков.

<Побледнев>, <Ло Ди> резко обернулся.

Из тумана позади медленно выплыли стразу три растения-монстра. Они явно видели в нём свою добычу.

- Плохи дела... - пробормотал <Ло Ди>, медленно отступая.

- Вот ты где! - внезапно рядом с ним раздался голос <Ло Сана>. Посмотрев в сторону, откуда доносился голос, <Ло Ди> увидел, как из тумана выходит его сын. Он вперился в парня удивлённым взглядом.

- Ты?! - <Ло Ди> совершенно не узнавал <Ло Сана>. Кроме лица, в этом здоровяке ничего не было от его сына.

- Я практиковался в технике владения мечом, которой ты меня научил, и принимал лекарства. Посмотри, что вышло, - <Лу Шэн> демонстративно согнул руки в локтях, показывая рельефные мышцы. - Но время шло, таблетки закончились, а ты не возвращался. Поэтому, узнав, где ты, я пришёл сюда сам.

- Ты... – <Ло Ди> открывал и закрывал рот. Увидев чистую улыбку на лице сына, он внезапно почувствовал комок в горле. - Тебе не следовало сюда приходить... здесь опасно…

- Пш-ш-ш-ш! - в одно мгновения вспыхнуло сразу три проблеска меча, напоминая собой зигзагообразную молнию. Туман осветился тремя ветвистыми источниками света. <Ло Сан> действовал настолько быстро, что глаз не успевал фиксировать его движения! Остановившись, парень медленно убрал меч в ножны.

Растения, упав на землю, превратились в три лужицы чёрной жижи. <Ло Сан>, с интересом посмотрев, на ветку в своей руке, обернувшись, спросил: - Пап, у тебя неприятности?

У <Ло Ди> перехватило дыхание. Он перевёл растерянный взгляд с меча в руке сына на три лужицы чёрной воды.

- Ты только что... использовал... технику меча <Гелайло>? - выражение лица <Ло Ди> было сложно описать словами - удивление и недоверие быстро сменяли друг друга.

- Да, - <Лу Шэн> улыбнулся. - Техника оказалась весьма полезной! Когда я шёл сюда, путь мне уже преградили ветви странных растений. Пришлось парочку срубить. Сперва я боялся, что эти твари ядовитые, но расправившись с ними, понял, что это не так, - словно в подтверждении своих слов <Ло Сан> стряхнул с плеча связку веток.

- Прихватил парочку с собой, - непринужденно сказал он.

Посмотрев на узел в руках сына, <Ло Ди> чуть не упал в обморок.

В связке было около 20 веток, а значит, <Ло Сан> убил не меньше 20 растений-монстров.

Уголки губ <Ло Ди> дрогнули - он не знал, как на это реагировать. Насколько он помнил, эти монстры были бессмертными и умели возрождаться. Никогда раньше он не встречал человека, способного их уничтожить.

- Отец, почему ты не предупредил меня, что уезжаешь так надолго? Всё это время я сидел дома и практиковался. Я продолжал заниматься до тех пор, пока не закончилось лекарство. У меня не осталось другого выбора, кроме как отыскать людей, упомянутых тобой в письме. Я нуждался в лекарстве, поэтому вынужден был отправиться на твои поиски. <Соломон> рассказал мне, куда ты отправился, поэтому я решил тебя разыскать, - закончив говорить, <Лу Шэн> едва заметно усмехнулся, поглядывая на <Ло Ди>. - <Соломон> сказал, что ты скоро умрёшь, но я ему не поверил. Отец, скажи, кто тебя преследует. Я его убью!

Пока <Ло Ди> пытался переварить информацию, парень продолжал засыпать его вопросами. Наконец, не выдержав, мужчина сказал:

- Ты практиковал только технику меча <Гелайло>, и ничего более?.. - <Ло Ди> недоверчивым взглядом смотрел на сына, возвышавшегося над ним на целую голову. - Это тренировки и лекарство сделало тебя… таким?

- Да. К сожалению, я уже достиг своего предела. Похоже, никаких улучшений мне больше ожидать не стоит, даже если я продолжу тренироваться, - кивнул <Лу Шэн>.

<Ло Ди> продолжал смотреть на сына. Сколько бы он не думал, понять ничего не мог… Он годами отрабатывал эту технику, однако глядя на <Ло Сана>, начинал понимать, что зря прожил жизнь.


- На подходе к городу я видел нескольких человек с пушками. Похоже, они проиграли… Отец, место, куда ты направляешься, это <Город>? - спросил <Лу Шэн>. Сейчас он играл роль <Ло Сана>, не имеющего ни опыта, ни представления о собственной силе, ни о монстрах вокруг. Это был лучший способ скрыть несостыковки в своих объяснениях.

- Да... - кивнул <Ло Ди>. Больше ничего не говоря, мужчина, приблизившись, осмотрел место смерти живых растений.

Он проиграл в памяти произошедшее несколько мгновений назад событие. Подойдя ближе, разглядел на земле три глубоких, очень чётких следа от меча.

Такие отметины сложно было с чем-то спутать. Если не присматриваться, они напоминали следы от мотыги.

<Ло Ди> долго разглядывал отметины, сопоставляя факты. В конце концов, он всё же вынужден был признать, что <Ло Сан> использовал приёмы, которым он его научил.

"Может ли такое быть... что мой сын - гений?" - внезапно подумал он.

<Лу Шэн> как раз и хотел, чтобы он пришёл к таким выводам. Не мог робкий юнец всего за несколько месяцев превратиться в зрелого мужчину. Укрепление тела, учитывая тренировки и лекарство, ещё можно было объяснить, но не кардинальное же изменение характера.

Поэтому <Лу Шэн> решил прикинуться наивным простаком, чтобы не вызвать лишних подозрений. И без того люди, увидев его мощную фигуру, сначала принимали его за монстра. Он надеялся, остальные быстро свыкнуться с его новым образом, если он будет вести себя кротко и учтиво.

<Ло Ди> и предположить не мог, что однажды настанет день, когда он сможет гордиться своим сыном. Приди его сын на минуту позже… его бы уже не было.

- Ладно... мне пора отправляться в <Город>. А ты иди… - на этом слове <Ло Ди> запнулся. Конечно, его первой мыслью было отправить сына подальше от <Города>! Но если подумать, <Ло Сан> сам пришёл сюда, а значит, может в любой момент вернуться. К тому же, если парень будет его сопровождать, возможно, его миссия не закончится провалом. Да и <Ло Сан>, узнав, что представляет собой <Город>, вряд ли захочет когда-нибудь сюда вернуться.

<Ло Ди> совсем не хотелось, чтобы <Ло Сан>, в случае, если он не вернётся, отправился его искать... Это было слишком опасно.

Взвесив все за и против, <Ло Ди> решил взять <Ло Сана> с собой. Видимо, пришло время показать сыну настоящую картину этого мира. Возможно, узнав правду, он и сам захочет уйти...

«Надеюсь, у меня ещё есть время», - вздохнув, подумал <Ло Ди>.

- Идём. Если хочешь, можешь пойти со мной, - <Ло Ди> указал в сторону <Города>. Раз уж так вышло, пусть сын сам всё увидит.

- Хорошо, - в глазах <Лу Шэна> заплясали огоньки любопытства.

Ускорив шаг, отец и сын сквозь туман гуськом двинулись к <Городу>.

Туман был наполнен звенящей тишиной. Вне его они ещё слышали звуки пушечной канонады, но сейчас их окружала полная тишина.

Чем ближе они подходили, тем темнее становилось. На землю стремительно опускались сумерки.

Через десять минут пути туман начал постепенно рассеиваться. <Ло Сан> с <Ло Ди> вышли к небольшому серовато-белому зданию.

Судя по белым пятнам на стенах, оно явно принадлежало <Городу>. Когда они практически зашли в здание, раздался чей-то крик:

- <Ло Ди>! - к ним приближались окровавленные люди.

- <Эссейнро>! - при виде их <Ло Ди> вздрогнул. Устремился им навстречу.

<Лу Шэн> последовал за отцом, готовый в любой момент бросится на его защиту.

Приблизившись, увидел трёх стариков. Одним из них был, похожий на ученого, старец. Одна из его ног была проткнута гвоздем, и, кажется, уже начала гноиться.

- Это... - когда <Ло Ди> подошёл ближе, трое мужчин напряглись, увидев, следующего за ним, великана.

- Это мой сын, <Ло Сан>, - поспешно пояснил мужчина. Все считали его сильным человеком, но на фоне своего сына он выглядел ростком фасолины.

А, в сравнении с тремя стариками, юноша и вовсе был похож на чудовище.

- <Твой>... сын?.. - старцы недоверчиво переглянулись, с опаской поглядывая на странного громилу.

И, только посмотрев в глаза <Ло Сана> они поняли, что его взгляд совершенно не походил на взгляд монстров, с которыми им довелось столкнуться.

- Ладно, давайте сначала выберемся отсюда, тогда и поговорим. Мы слишком близко подошли к <Городу>, - предложил один из стариков.

- Хорошо, - <Ло Ди> согласно кивнул, - Повернувшись к <Лу Шэну>, мужчина сказал: - Сан, давай…

Но договорить он не успел. Его тело внезапно напряглось, почувствовав приближающуюся опасность. Резко обернувшись, он посмотрел на первый этаж здания.

Из огромного окна на них смотрела улыбающаяся длинноволосая черноглазая женщина, облачённая в белоснежное платье.

- Все вы... скоро…

- Бум! - в следующее мгновение и женщина, и окно и комната с половиной крыши превратились в одну сплошную зияющую дыру. Половину дома словно оторвали.

Маленькое здание долго сотрясалось, звеня подающими, а порой и разбивающимися внутри предметами. Спустя некоторое время всё, наконец, успокоилось и <Город> вновь погрузился в тишину.

Хлоп-хлоп!

<Лу Шэн> несколько раз хлопнул в ладоши, стряхивая осевшую на руках пыль. На боковой стене здания отсутствовала часть шириной чуть больше четырех метров.

- Думала, я не достану тебя с такого расстояния? Наивная, - усмехнулся <Лу Шэн>. Потом, обернувшись, посмотрел в ошеломлённые лица <Ло Ди> и стариков.

- Видишь, отец? Тебе даже ничего не нужно делать. Это существо не выдержало даже одного моего удара, - презрительно хмыкнул юноша.

Уголок рта <Ло Ди> нервно дернулся. Он не знал, как реагировать на сына, у которого напрочь отсутствовал инстинкт самосохранения…

Глава 519.

<Город> (Часть 1)

- Щёлк, - треснула под подошвой сухая ветка. Тёмно-коричневые кожаные сапоги медленно приблизились к, почти высохшей, кроваво-красной луже.

Перед лужей они остановились.

Прятавшийся в молочно-белом тумане <Город> был, как обычно, тих и уныл. Подняв голову, <Мера> посмотрела в бездонное небо.

- Старшая, пора возвращаться, иначе вовремя не успеем. Мы и так подошли слишком близко. Давай вернёмся завтра и проверим всё при свете дня, - предложила стоявшая позади неё <Фрэн>.

Они пришли сюда осмотреть тела солдат <Уруса>, а заодно, в надежде найти какие-нибудь важные подсказки.

- Хорошо, - наконец, согласилась <Мера>. Её взгляд всё ещё был прикован к <Городу>.

"<Ло Ди>, желаю тебе удачи..." - вздохнув, подумала она. Затем, повернувшись, быстрым шагом последовала за <Фрэн>.

Внезапно издали до них <донёсся> слабый гул.

- Это что ещё такое? - резко затормозив, <Мера> обернулась. Посмотрела в сторону, откуда доносился шум.

- Это… вода!!! Очень много воды! – испуганно крикнул кто-то.

В этот момент <Меру> словно озарило.

- Возможно ли... – мгновенно изменившись в лице, она бросилась к <Фрэн>.

Туман к этому времени немного рассеялся, и женщины увидели, несущийся на них водный поток, радужно переливающийся в лунном свете. Безжалостная стихия, неся за собой камни, почву и вырванные с корнем деревья, затапливала холмы, равнины, и леса.

Насколько бы смелой не была <Мера>, но, при виде такого, и её выдержка дала сбой. Она начала озираться, но везде, куда бы она не смотрела, не было ничего, кроме воды.

- Чёрт возьми! Плотина! Похоже, этот ублюдок <Урус> всё-таки взорвал плотину Снежного Орла!


<Мера> в бессилии ударила кулаком по стоящему рядом дереву.

- Нужно найти какое-нибудь возвышение... - окликнула её <Фрэн>.

- Это бесполезно. Вблизи нет ничего достаточно высокого, что помогло бы нам избежать удара первой волны. - покачал головой, стоявший рядом с ними, измождённый мужчина.

- Главное выдержать первый удар, а дальше сила волн начнёт уменьшаться. Мы должны что-то придумать! Иначе нам не выжить! - строго посмотрела на него <Мера>.

- Что придумать?! Выхода нет! Боже мой, <Урус>, ну ты и придурок! За что мне всё это?! Боже мой, боже мой! - закричала <Фрэн>, схватившись за голову. - Разве ради этого я на протяжении стольких лет пряталась от монстров?! Чтобы в итоге утонуть? В чём смысл?

Все присутствовавшие были такого же мнения, однако в отличие от <Фрэн>, они не бились в истерике. Они терпеливо ждали команды своей предводительницы.

Не впервые им доводилось попадать в отчаянную ситуацию, и каждый раз <Мера> находила выход. Именно благодаря ей «Белый орел» до сих пор существовал.

- У нас есть только один выход... - <Мера> перевела взгляд на <Город>. - Цель <Уруса> - уничтожить <Город>. Но он не падёт так легко. Думаю, простая стихия не сможет ему навредить. Мы…

- Бум! - раскатистый гул прервал её речь.

Со стороны сероватого потока донеслась серия взрывов - вверх поднялась огромная стена воды.

- Чёрт! Они взорвали вторую плотину! - в этот момент запаниковала, даже обычно хладнокровная, <Мера>.

Словно в подтверждение её слов, дальние холмы смыл необузданный поток воды. Даже секунда промедления сейчас могла стоить им жизни, поэтому женщина громко скомандовала:

- Быстрее! Все в <Город>!

- Но…

- Никаких «но»! Что здесь, что в <Городе>, нас не ждёт ничего, кроме смерти! Однако, в <Городе>, у нас хотя бы будет шанс выжить! - решительно сказала <Мера>.

- Старшая права. Это наш единственный шанс! - сказав это, <Фрэн>, сорвавшись с места, понеслась к <Городу>.

- Да вы совсем с ума посходили! – закричал тощий мужчина, но увидев быстро надвигающийся поток, перед лицом которого все они были подобны слепым котятам, быстро последовал за остальными.

- В <Городе> после первой волны атак у нас будет три безопасных часа. По истечении этого времени, независимо от сложившейся снаружи ситуации, нам нужно будет уйти, - на бегу объясняла <Мера>. - Кроме того, будет лучше, если мы найдём <Ло Ди> и остальных.

- Почему? - озадаченно спросила <Фрэн>.

- Потому что монстрам плевать на нашу численность, но чем больше с нами будет людей, тем легче нам будет их задержать. Что будет, если мы столкнёмся с большой группой монстров? Пусть это звучит трусливо, но <Ло Ди> со своей группой – наша единственная надежда. Уверена, они хорошо подготовились к завтрашней встрече со смертью, - спокойно пояснила <Мэра>.

Все сразу всё поняли. Неосознанно увеличили темп. Слова <Мэры> вселили в их души надежду.



***



- Бум!

- Что за звук?!

<Ло Ди> со своими товарищами и сыном как раз спешили прочь от <Города>. Внезапно почувствовав под ногами сильный толчок, они резко остановились.

По мере того, как <Ло Ди> вслушивался в далекий грохот, его лицо всё больше мрачнело.

- Вчера подчиненные <Уруса> суетились у плотины... Тогда я не придал этому значения, но, судя по всему, они закладывали взрывчатку. А звук, который мы слышали... похоже, они взорвали плотину. Плохи дела…

- Не просто плохи, а смертельно плохи... Посмотрите туда! - <Ло Ди> махнул рукой куда-то влево.

Его спутники тут же обернулись. Увиденное вогнало их в ступор. К ним приближался огромный серый вал, безжалостно всё сметающий, на своём пути.

Холмы, леса, поля, реки - всё исчезало, поглощённое разбушевавшейся стихией.

- Боже…

- Это же…

Все были настолько шокированы увиденным, что в первые несколько минут не могли вымолвить ни слова.

- Волна... Волна высотой не менее 12 метров! – первым пришёл в себя <Эссейнро>. Его лицо побледнело, а в голосе послышались нотки отчаяния и безысходности. - Высота ближайшего к нам холма не более восьми метров. Он не спасет нас от волны! Всё кончено... нам конец... – затрясся в истерике старик. Его тело начало раскачиваться из стороны в сторону.

Лицо <Ло Ди>, на миг дрогнув, снова стало спокойным. Сколько раз он сталкивался с подобными ситуациями? Больше, чем мог сосчитать. Перед лицом надвигающейся опасности его мозг заработал в лихорадочном темпе. Он быстро обдумывал различные варианты.

Но сколько бы он не думал, ему виделся только один выход.

- Идём! - не дожидаясь ответа соратников, он, развернувшись, бросился в сторону <Города>.

<Лу Шэн>, не колеблясь, одной рукой подхватил раненного <Эссейнро>. Разместив его на плече, размашистым шагом последовал за <Ло Ди>.

Остальные двое замерли в нерешительности.

- <Ло Ди>! Это же чистой воды самоубийство! - воскликнул один из них.

- Неужели нам больше негде укрыться? Можно поискать пещеры или что-то наподобие! - в ужасе закричал другой старик.

Они сразу поняли, на что решился <Ло Ди>: он хотел использовать силу <Города>, чтобы спастись от потока. В конце концов, <Урус> намеревался уничтожить <Город>, они же просто оказались не в том месте, не в то время.

Однако, даже понимая логичность действий <Ло Ди>, они не хотели входить в <Город>.

До этого они обходили его стороной, всего лишь разведывая местность. Однако сейчас, чтобы спастись от воды, они должны были добровольно броситься в самое пекло.

Они считали такие действия равносильными самоубийству!

<Ло Ди> даже не удостоил их взглядом. Махнув рукой, он только ускорил шаг.

- А'Сан, - волна была похожа на огромный серый водопад, стремительным потоком ниспадающий на землю. Она продолжалась нестись в направлении <Города>.

<Ло Ди> и остальные в сравнении с ней были крошечными муравьями, с черепашьей скоростью ползущими к городу.

- Нужно ускориться! - закричал <Ло Ди>, понимая, что они не успевают.

- Всё в порядке. Я обо всём позабочусь, - сказал следующий за ним по пятам <Лу Шэн>. Ухмыльнувшись, парень оттолкнулся от земли ногой.

- Бам! - схватив вдобавок к <Эссейнро> ещё и <Ло Ди>, он взмыл в воздух. Он двигался вперёд, преодолевая в прыжке сразу по несколько десятков метров.

Дорога заняла у него всего несколько секунд.

<Ло Ди> и <Эссейнро> даже на миг показалось, что он не прыгает, а просто летит по воздуху. Короткий миг и вот они уже стоят среди покрытых белыми пятнами зданий.

- Так… быстро! - у <Эссейнро> отвисла челюсть. Его волосы, может от ветра, а может и от потрясения, встали дыбом.

Восхищение, которое сейчас испытывал <Ло Ди>, невозможно было описать словами. Навыки техники меча <Гелайло <Ло Сана>> находились на непостижимом для него уровне.

<Ло Ди> узнавал каждое движение, но в исполнении <Ло Сана>… все они выглядели незнакомыми…

- Мы на месте, - осторожно опустив свою ношу на землю, <Лу Шэн> осмотрелся. - Похоже, это не лучшее место для отдыха…

<Ло Ди>, выдохнув, спокойно сказал:

- У нас нет другого выбора.

В этот самый момент, со стороны городской стены, до них <донёсся> оглушительный грохот.

Земля содрогнулась, здания вокруг завибрировали. Казалось, на город обрушилось землетрясение.

- Смотрите! - <Эссейнро> ткнул пальцем в верхнюю часть разрушенное недавно <Лу Шэном> здания. Это было невероятно – за время их отсутствия здание успело восстановиться.


<Лу Шэн> и <Ло Ди> тоже это заметили. А <Лу Шэну> это зрелище показалось… до боли знакомым.

- И что теперь? - посмотрел он на <Ло Ди>. - Это место выглядит не слишком дружелюбно.

- Не страшно, мы здесь временно. Только чтобы избежать потока. Вскоре мы покинем <Город>, - устало улыбнулся <Ло Ди>.

- Давайте найдём подходящий дом и переждём наводнение. Оставаться снаружи опасно, - предложил <Лу Шэн>.

- Конечно. Давайте поднимемся повыше, - <Ло Ди> тоже считал, что, раз поток невозможно остановить, из двух зол нужно выбирать меньшее - то есть, спрятаться, в довольно опасных, постройках <Города>.

Приняв решение, они двинулись вдоль улицы. Быстро нашли четырёхэтажное, чем-то похожее на школу, здание.

Одним ударом сломав замок, <Лу Шэн>, толкнув металлическую дверь, вошёл внутрь.

<Ло Ди>, поддерживая <Эссейнро>, старался, ни на шаг, не отставать от сына. Чувствуя беспокойство, он не мог не напомнить:

- Будь осторожен, А'Сан. Этот <Город> очень опасен.

- Хорошо. Не волнуйся, я о себе позабочусь, - успокоил его парень, после чего неторопливым шагом двинулся внутрь здания. Миновав полуразрушенный холл, они поднялись на второй этаж, потом на третий.

Чёрный, как смоль, коридор тянулся в обе стороны от лестницы.

- Давайте остановимся здесь, - предложил <Лу Шэн>.

- Хорошо... – кивнул <Ло Ди>, напряжённо осматриваясь. Одной рукой он поддерживал <Эссейнро>, во второй держал короткий арбалет. Он был готов в любую минуту отразить атаку.

- Как насчёт этой комнаты? - <Лу Шэн> обвёл взглядом просторное помещение. - Есть окно. Будем видеть, что происходит снаружи.

Он прошёл внутрь.

- Свист! - чёрное, как смоль, щупальце, толщиной с руку человека, устремилось к его лицу.

Глава 520.

<Город> (Часть 2)

- С этого и начнём, - <Лу Шэн> обвёл взглядом просторное помещение. - Окно есть. Будем видеть, что происходит снаружи, - он прошёл внутрь.

- Свист! - чёрное, как смоль, щупальце, толщиной с руку взрослого человека, устремилось к его лицу.

- Пуф, - схватив щупальце, <Лу Шэн> дёрнул его на себя. Из тёмного угла комнаты вылетел, похожий одновременно на дуриан и ананас чёрно-фиолетовый монстр.

Бам! - схватив монстра за шею, <Лу Шэн> вдавил его в пол.

К сожалению, у последнего было слишком много щупалец, которыми он отчаянно сопротивлялся, пытаясь вырваться на свободу.

- Отец, помоги мне его удержать! Съедим эту тварь на ужин! - оседлав чудовище, <Лу Шэн> начал бить его по голове.

<Ло Ди> как раз собирался броситься на помощь сыну, когда увидел, что одно из щупалец лупит по железной подставке, висящей в нескольких метрах от них, настенной лампы.

Оторвавшись, подставка упала на пол.

<Ло Ди> тут же остановился, понимая, что ничем помочь не сможет.

- Бам! Бам! Бам! Бам! – чем дольше <Лу Шэн> избивал монстра, тем громче он визжал. Из ран на его теле, всё больше вытекало фиолетово-красной жидкости. Внезапно все его щупальца яростно взметнулись вверх, после чего с грохотом рухнули вниз, где и замерли.

<Лу Шэн>, облегчённо выдохнув, откатился в сторону. Всё его лицо было покрыто кровью. Схватив монстра, оторвал от его тела кусок приличных размеров. Одним резким движением, сорвал с куска шкуру - в его руках остался комок тёмно-фиолетовой плоти.

- Эта тварь довольно жесткая, но думаю, если её хорошо прожарить, можно будет прожевать, - он махнул плодами своего труда в сторону <Ло Ди> и <Эссейнро>. - Я захватил с собой тмин, чили и белый перец. Можно сделать теппаньяки! - <Лу Шэн>, ухмыльнувшись, показал блестящие белые зубы.

- А'Сан, - задохнулся от шока <Ло Ди>. Глядя на весёлое лицо сына, он вдруг понял, что все пережитые им за годы трудности были напрасны.

- Монстры превращаются в чёрную воду, когда умирают... Не думаю, что мы сможем его съесть... - не удержавшись, вмешался в разговор <Эссейнро>, подозрительно косясь на <Лу Шэна>.

- Чёрную воду? Что ж, тогда мы сварим из него суп, - <Лу Шэн> с печальным видом выбросил мясо монстра. Потом посмотрел на лежащее на полу тело. Как и говорил <Эссейнро>, оно постепенно начало таять. - Ну и ладно... но есть кое-что, чего я не понимаю... почему, срезанные мною ветки, которые я всё это время держал при себе, не растаяли, - внезапно спросил <Лу Шэн>.

- Потому что... - <Эссейнро> только сейчас заметил висящий на плече <Лу Шэна> моток веток. Он тоже выглядел ошеломлённым.

- Неважно. В любом случае, давайте немного отдохнём, - сказал <Лу Шэн>, махнув рукой. Сказав это, он, развернувшись, прошёл вглубь комнаты.

<Ло Ди> и <Эссейнро> последовали за ним.

Комната была довольно просторной. Облицовка стен большей частью обрушилась. Казалось, эта мрачная, обветшалая комната простояла так бесчисленное множество лет.

Толстые шторы закрывали половину окна, из-за чего внутрь проникал лишь слабый лунный свет.

Вопреки их ожиданиям, в комнате было тихо. До них не доносились звуки бушующей воды.

В центре комнаты стояла огромная полукруглая кровать, рядом с которой примостился изящный туалетный столик.

Приблизившись, <Лу Шэн> осмотрел каждый из предметов мебели.

Хотя мебель была довольно старой, её всё ещё можно было использовать. Отодвинул муслиновую занавеску, закрывающую кровать. На истлевшем матрасе сидела мертвенно-бледная женщина в белом платье.

Женщина держала в руках маленькую подушечку. Её глаза с интересом смотрели за <Лу Шэном>.

Увидев женщину, <Ло Ди> и <Эссейнро> напряглись.

<Лу Шэн>, хмыкнув, присел на край кровати, продавив матрас своим немалым весом.

- Ребята, не хотите здесь переночевать? - посмотрел он на своих спутников.

- А'Сан... - <Ло Ди>, натянуто улыбнувшись, указал на сидящую на кровати фигуру.

<Лу Шэн>, снова обернувшись, посмотрел на женщину. Внезапно улыбнулся.

- Думаете, она будет против? – спросил у своих спутников <Лу Шэн>, после чего перевел взгляд на незнакомку. – Эй, ты ведь не против?

Женщина непонимающе уставилась на парня.

- Бам! - схватил женщину за волосы, <Лу Шэн> рывком поднялся с кровати.

- А-а-а-а-а! - закричала женщина. В следующее мгновение всё её лицо превратилось в чёрный, как смоль, рот.

- Заткнись! - сердито шикнул на неё <Лу Шэн>.

Спустя 10 минут…

Большой рот женщины был наполнен предметами мебели. Она была связана несколькими слоями веток, которые <Лу Шэн> почему-то так и не выбросил. Она покачивалась, подвешенная к потолку в углу. Время от времени её тело начинало извиваться.

- Ну вот, теперь всё в порядке, - <Лу Шэн> притащил из другой комнаты деревянный табурет. Усевшись, занялся едой, прихваченной с собой из дома.

<Ло Ди> и <Эссейнро> чувствовали себя донельзя некомфортно. Они украдкой поглядывали на странную женщину.

- Посмотрю, что твориться снаружи, - сказал <Ло Ди>, подойдя к окну. Раздвинув занавески, выглянул на улицу. Увиденное лишило его дара речи.

- Что случилось? – прихрамывая, к нему подошёл <Эссейнро>.

Высота в четыре этажа позволяла им ясно видеть окрестности города.

Бесчисленное множество воды.

Серая вода, словно океан, окружала город. Их видение ограничивалось лишь несколькими десятками метров, а дальше всё было покрыто клубящимся густым туманом.

В мгновение ока <Город> превратился в, окружённый бушующим морем, остров.

Некоторое время они молчали.

Вскоре к ним присоединился, невозмутимо жующий куриную ножку, <Лу Шэн>.
РЕКЛАМА


- Ух ты! Сколько воды. Интересно, сойдёт она к завтрашнему дню или нет?

- Мы можем остаться здесь только на три часа, - внезапно сказал <Ло Ди>.

- Почему? - спросил <Лу Шэн>. - Хотя это место ветхое и грязное, мебель в хорошем состоянии. Она даже может сама себя восстанавливать. Разве для нас это проблема, остаться здесь на ночь?

- А'Сан, а что, если на нас нападёт целое полчище существ, подобных тем, с которыми ты сражался? Ты даже не представляешь, насколько некоторые из них могущественны. Думаешь, сможешь с ними справиться? - строго посмотрел на сына <Ло Ди>.

- Кто знает, - <Лу Шэн>, покачал головой. Он, правда, этого не знал. Не испытав атаку таинственного города на себе, разве мог он узнать его истинное могущество?

- Возможно, через три часа мы столкнёмся с такой опасностью, - спокойно сказал <Ло Ди>.

- В таком случае, у нас могут возникнуть проблемы, - <Лу Шэн> задумчиво дотронулся до подбородка.

- Нужно найти способ отсюда сбежать, - <Эссейнро> вдруг указал на стоящий вдалеке дом. - Видите?

- Что там? - посмотрел в указанном направлении <Лу Шэн>. Он сразу же увидел коричневый трёхэтажный дом. Высохшие чёрные цветы выстроились вдоль окон и дверей.

- Этот дом деревянный. Мы можем построить из него плот, - пояснил <Эссейнро>.

- Как вариант... - согласно кивнули <Лу Шэн> и <Ло Ди>.

- Но сначала нам нужно немного отдохнуть, - устало сказал последний, выдыхая дым.

Из-за происходящих в последние дни событий он постоянно находился на грани нёрвного срыва. То, что ему приходилось постоянно пребывать в боевой готовности, неимоверно выматывало.

Посмотрев на рану <Эссейнро>, <Лу Шэн> заметил, что из неё начинает сочиться кровь. Он кивнул.

- Схожу, посмотрю на это здание. Постараюсь вернуться побыстрее.

- Хорошо. Будь осторожен, - кивнул <Ло Ди>.

- Не волнуйся, - <Лу Шэн> поднялся. Оторвав подвешенную к потолку женщину, он, таща её за собой, направился к выходу. - Заодно позабочусь и об этом. Скоро вернусь, - не оборачиваясь, в прощальном жесте, он взмахнул рукой.

– Щёлк! - дверь захлопнулась.

В комнате воцарилась тишина.

<Ло Ди> и <Эссейнро> невольно вздохнули.

- Возможно, и на этот раз мы сможем выбраться отсюда живыми... - тихо сказал <Ло Ди>.

- Возможно... - ответил, все это время пребывавший в отчаянии, <Эссейнро>. Подумав о <Ло Сане>, он немного приободрился.

- Если я не ошибаюсь, монстр с щупальцами - <Хамелеон>. По силе он уступает разве что <Палачу>. Если нам удастся избежать столкновения с <Палачом>, возможно, мы сможем выжить, - с осторожной надеждой сказал <Эссейнро>.

<Палач> был самым могущественным из всех известных людям монстров. Он обладал неизмеримой силой и несокрушимым телом. Он был бессмертен и бесстрашен. Его единственным недостатком была маленькая скорость, но её компенсировала способность, через определенные промежутки времени, телепортироваться.

<Ло Ди> был уверен, если достаточно хорошо подготовиться, то и с <Палачом> можно справиться.

Однако, в этом городе был, наверняка, не один <Палач>.

- Кроме того, судя по внешнему виду, этот <Хамелеон> намного сильнее тех, с которыми мы сталкивались снаружи... думаю, это место усиливает монстров... - мрачно заметил <Эсснайнро>. - Так что... нам следует быть осторожными.

<Ло Ди> согласно кивнул.

На то, чтобы справиться с одним <Палачом>, ему пришлось бы отдать все свои силы. А если бы ему одновременно пришлось сражаться ещё и с другими монстрами… результат был очевиден.



***

<Лу Шэн> медленно пробирался через небольшое здание. Пройдясь по коридору третьего этажа, он проверил все комнаты.

В общей сложности, здесь скрывалось ещё три монстра. Все они были легко им обезврежены.

Однако он не был удовлетворён.

Он пришёл сюда не для того, чтобы развлекаться - ему нужно было найти способ уничтожить <Город>.

Это место слишком быстро регенерировало. Простое разрушение зданий и убийство монстров никак не могло на него повлиять. Следовательно, он должен был найти источник проблемы.

Он спустился на второй этаж. Оглянувшись, посмотрел на связанную женщину, которую, всё это время, тащил за собой.

- Ты умеешь говорить? - смерил незнакомку строгим взглядом.

- А-а-а-а! - закричала женщина. Она всё ещё пыталась освободиться от, удерживающих её, пут.

<Лу Шэн>, покачав головой, внезапно посмотрел на потолок коридора.

Прямо над ним с потолка ногами вниз свисала седовласая старуха. Верхняя часть её тела была человеческой, а нижняя - паучьей.

- Хи-хи… - в лицо рассмеялась ему старуха.

Её живот был похож на спелый персик - казалось, он лопнет от одного лишь прикосновения. В складках морщин на лбу и по бокам глаз, казалось, скрывалась чёрная земля.

- Какое уродство! Что, смешно тебе? - лицо <Лу Шэна> ничего не выражало.

Последовало резкое движение, и женщина-паук, распахнув рот, приблизила к <Лу Шэну> своё уродливое лицо, обнажив, при этом, ряд бритвенно-острых зубов.

- Пш-ш... - в следующее мгновение она бросилась к <Лу Шэну>. От её ударов, кажется, задрожало здание.

Одновременно с этим, в нескольких местах поднялся, покрывающий пол, ковёр. Серовато-чёрная ткань ковра, слипшись вместе, сформировала гуманоидную фигуру, атаковавшую <Лу Шэна> сзади.

- Пш-ш-ш-ш.

- Крак!

По небу пронеслась молния, осветив, развернувшуюся в коридоре, битву.

Судя по теням на стене, ситуация была следующей: меч, сверкнувший в руке стремительно двигающейся фигуры, пригвоздил паукообразной чудовище к стене. Затем, мощным горизонтальным ударом, монстр был разделён на две части. Линия разреза прошла между грудью и животом.

Гуманоидная фигура, атаковавшая сзади, упала на землю, разделённая на несколько частей.

Хмыкнув, <Лу Шэн> стряхнул с лезвия остатки чёрной жидкости.

- Мусор, следующий исключительно своим инстинктам, недостоин даже зваться моей пищей. Покажись, негодяй. Хватит высовывать голову, но прятать хвост, - он указал мечом на, сгустившийся в дальней части коридора, туман.

- Свист! - в следующее мгновение этаж наполнился звуками, волочащихся, железных цепей.

Из тумана медленно вышла высокая, мощная фигура <Палача>.