<Чжэн Сянь> ещё некоторое время тайно беседовал со скрывающимся в тумане человеком. После того, как они, наконец-то, достигли соглашения, туман рассеялся.

Только после того, как он полностью исчез, <Чжэн Сянь> задумчиво побрел обратно в долину.

- Отец, - у входа в долину его уже ждали двое молодых людей. Один из них - красивый мужчина с рогами - вышел вперед. - Мы ничего не нашли... у семьи <Ван> из столицы округа.

<Чжэн Сянь> нахмурился:

- А <Ван Жун>?

- К тому времени, как мы пробрались внутрь, он покончил с собой. Его единственный сын сбежал, - поспешно ответил мужчина.

- Найдите его! Пошлите кого-нибудь перекрыть выезд из города. Не дайте этому засранцу сбежать, - ледяным тоном приказал <Чжэн Сянь>.

- Слушаюсь! - ответил мужчина. - Скорее всего, беглеца скрывает родственник семьи <Ван - <Чжан> <Цянь>> из семьи <Чжан>.

- Возьми с собой несколько человек и заставь его выдать беглеца! Никто в округе Осенней <Луны> не может вызвать моё неудовольствие и выйти сухим из воды! Такой человек должен быть наказан. Позаботьтесь обо всех, кто встанет у вас на пути, независимо от того, кто это будет! - холодно сказал <Чжэн Сянь>.

- Отец, если три главные секты... - мужчина колебался.

- Я о них позабочусь. Не знаю, как в других местах, но здесь, в округе Осенней <Луны>, мало кто осмеливается против меня выступить. Посмотрев на сына, <Чжэн Сянь> ушел.



***

= В густом лесу. =

Юноша лет десяти, в грязной одежде, тихо лежал на животе, не смея пошевелиться. Его когда-то богатый наряд, сейчас покрытый грязью и травой, утратил все признаки благородства.

У юноши были острые брови и сверкающие, как звёзды, глаза. На вид он был похож на человека, хорошо разбирающегося в литературе. С первого взгляда было очевидно, что он не привык к лишениям, но сейчас он мог только сдерживать слезы, прячась в высокой траве.

- Где же он? Кажется, я что-то слышал.

- Может, это был кролик или крыса?

- Есть новости от второй команды?

Вдали послышались слабые голоса.

Внутри темного леса, кроме светящихся зеленых глаз, которые время от времени вспыхивали то тут, то там, юноша ничего больше не мог разглядеть.

Он знал, что члены племени Чёрного Оленя его ищут.

- Не паникуй... - перед юношей стояла бамбуковая крыса величиной с ладонь, с круглым брюшком. - Я трижды обмазал тебя специальной землей. Даже собаки с самым острым обонянием не смогут тебя найти.

Глаза бамбуковой крысы, размером с кунжут, пристально следили за рыскающими в темноте воинами Чёрного Оленя.

- Я не боюсь... не боюсь... Спасибо, брат <Цян>... если бы не ты... - юноша вспомнил своих бабушку и деда, родителей и всю семью, которая была убита. <Слёзы> потекли по его щекам - он больше не мог их сдерживать.

- Вздох... ты мой единственный брат, кого мне ещё спасать, как не тебя? - бамбуковая крыса вздохнула. - Племя Чёрного Оленя в округе Осенней <Луны> - самая могущественная сила, мало кто осмелится им противостоять. Единственные, кого они боятся, - три главные секты, но те не вмешиваются, пока они их не трогают.

- Я знаю... - юноша вытер слезы. - Я планирую поехать в столицу префектуры. Племя Чёрного Оленя контролирует здесь всё, но в столице префектуры они бессильны! Там они не имеют власти! - его лицо наполнилось решимостью.

- Ты уже принял решение? - спросила бамбуковая крыса.

- Да. Пожалуйста, помоги мне, брат <Цян>! - юноша серьезно кивнул. - И ещё, пожалуйста, хорошенько спрячь эту штуку.

- Храни её у себя, - бамбуковая крыса покачала головой. - Именно из-за этого сокровища произошла та резня. Ты сможешь использовать его в качестве разменной монеты, чтобы отомстить племени Чёрного Оленя.

- Я ... Я подумаю об этом! - кивнул юноша.

- Ладно, пошли. Здесь небезопасно! В племени Чёрного Оленя есть способные люди, которые могут выследить кого угодно. Их не стоит недооценивать! - бамбуковая крыса вздохнула.

- Брат <Цян>... - юноша хотел что-то сказать, но внезапно замолчал.

- Хватит болтать! Я знаю, что ты хочешь сказать! - бамбуковая крыса подняла лапу и повернула голову. - Я, <Чжу Вэньцян>, обещал вывести тебя из округа, и я это сделаю.

- Брат <Цян>... - на глазах юноши снова выступили слезы.

Он родился с особой способностью - общаться с животными, и часто играл с последними в лесу. Однажды он встретил бамбуковую крысу и стал её названым братом. Они часто вместе бродили по лесу.

Но произошла трагедия. Его семья нашла сокровище, которое её погубило.

Если бы не предупреждение <Чжу Вэньцяна>, он, вероятнее всего, тоже бы умер.

- Я что-то слышал в той стороне, - внезапно, к тому месту, где они прятались, направился один из Чёрных Оленей.

- Пойдем проверим.

Двое мужчин с ножами медленно приближались.

При виде приближающихся преследователей глаза юноши наполнились ненавистью:

- Только подождите... когда-нибудь... я, <Ван Юйхуэй>, отомщу за свою семью! Моя ненависть никогда не иссякнет!

- Бам! - внезапно один из мужчин с глухим стуком упал. За ним последовал второй. Не было слышно ни криков, ни воплей, но Чёрные Олени лежали на земле, словно мёртвые.

- Это здесь? - из-за спины юноши раздался низкий и спокойный мужской голос:

- Да, мастер секты, это здесь, - почтительно ответил другой.

- Тогда идем. Не щадите никого, - снова заговорил первый голос.

- Да, господин, - слитно ответило множество голосов.

Прежде чем <Ван Юйхуэй> успел среагировать, он увидел, как расплывчатые тени одна за другой устремились к поисковому отряду племени Чёрного Оленя.

- Кто это??

- А-а-а-а!!! - со стороны леса донеслась волна криков, но всё быстро стихло. Затем послышались новые крики. Было очевидно, что банда незнакомцев уничтожила поисковый отряд Чёрного Оленя.

- Беги! Эти люди ещё хуже! - <Чжу Вэньцян>, задрожав, хотел было броситься бежать, но <Ван Юйхуэй> его остановил:

- Нет! Брат <Цян>, я хочу посмотреть, как умирает племя Чёрного Оленя! - <Ван Юйхуэй> не мог пропустить такое зрелище. В его глазах плескалось волнение.

Ты... - вздохнул <Чжу Вэньцян>. - Пусть будет так. Я последую за тобой.



***



Повсюду вверх взлетали головы и фонтанами брызгала кровь.

- Секта <Тысячи Солнц>? Вы с ума сошли?!!

Вход в долину Короля Оленей секте <Тысячи Солнц> преграждали тяжелые врата из черных скал. Перед вратами стояли элитные силы племени Чёрного Оленя - стража Золотого Орла.

Вождь <Чжэн Сянь> холодно смотрел на окружённого его племенем молодого человека. Несколько мастеров секты <Тысячи Солнц>, медленно вытерев мечи, убрали оружие в ножны.

- Мастер секты <Лу>, что это значит? Я планировал быть гостеприимным даже несмотря на ваш поздний визит, но вы без всякой причины убили членов моего племени и пробрались ко входу в долину Короля Оленей! Даже если вы из столицы префектуры, вы должны дать нашему племени объяснение!

- Объяснение? - <Лу Шэн>, со скучающим выражением на лице, поигрывал тонким хрустальным шаром. Повернувшись к старшему <Стоуну>, он улыбнулся: - Ты это слышал? Он хочет объяснений.

- Позволь мне ему объяснить, - старший <Стоун> в хищной улыбке обнажил зубы. - Племя Чёрного Оленя укрывает шпионов из дьявольского мира, подкупает генералов столицы округа и планирует восстание! Такие преступления должны караться смертью, как и предписано законом! - громко заявил он.


- Куча дерьма! - <Чжэн Сянь> задрожал от гнева. Он не имел никакого отношения к этим ублюдкам из дьявольского мира, не говоря уже о подкупе генералов и планировании восстания.

Всё, что у них было, - негласные соглашения, он никогда не заключал никаких сделок. С чего бы ему вдруг взбунтоваться?

- А где доказательства?! Это серьёзное обвинение! Вы пытаетесь запятнать репутацию племени Чёрного Оленя! - в ярости закричал <Чжэн Сян>.

- Вы хотите сказать, что я ошибся? - <Лу Шэн> приподнял бровь.

- Конечно! - <Чжэн Сянь> хотел снова начать ругаться, но женщина средних лет, стоявшая рядом с ним, остановила его. Женщина была одета в красивую одежду, голову венчали два тонких рога.

- Мастер секты <Лу>, пожалуйста, подумайте о последствиях своих действий. Мы, демоны племени Чёрного Оленя, всегда подчинялись имперским законам и поддерживали мир между демонами и людьми ради императорского двора. Не слишком ли вы далеко заходите?

<Лу Шэн> усмехнулся:

- Я не безрассудный человек. Я только что получил информацию, что Божественное Оружие вашего племени, <Сюань Мист>, тайно вступило в сговор с врагом и укрывает дьявольского генерала. Если вы готовы отказаться от <Сюань Миста>, секта <Тысячи Солнц> готова рассказать обо всём имперскому двору и выступить перед судом в вашу защиту.

-Какое некрасивое оправдание…

Даже старший <Стоун> и <Король Теней> в стороне хотели отвернуться, не в силах этого слышать. Их мастер секты так бесстыдно лгал.

Не каждое Божественное Оружие может взбунтоваться. Только то, у которого было недостаточно интеллекта. Но разве могло оно тогда строить заговоры против империи и укрывать дьявольского генерала?

Если ты хочешь получить их Божественное Оружие, так и скажи, или по крайней мере, придумай лучшее оправдание. Но после такого, даже если бы племя Чёрных Оленей хотело сдаться…

- ТЫ ПЕРЕШЁЛ ЧЕРТУ!!! - вождь <Чжэн Сянь>, наконец, взорвался. - <Лу Шэн>! Секта <Тысячи Солнц>!! Ты!! Ты!!!

Все ещё продолжавший прятаться, <Ван Юйхуэй> был счастлив до дрожи в коленках.

- Ха! Не ожидал, что с тобой, что с моей семьей?? - счастье на его лице сменилось выражением, которое трудно было описать.

Бамбуковая крыса <Чжу Вэньцян> протяжно вздохнул. Он понимал, что чувствует <Ван Юйхуэй>. А ещё ему было интересно, почему всегда консервативная секта <Тысячи Солнц> вдруг решила напасть на племя Чёрного Оленя... что-то серьёзное назревало в лесах и горах.

Тем временем ситуация снова изменилась.

Секта <Тысячи Солнц> привела не много людей, но все они были элитой. Они слаженно окружили вход в долину Короля Оленей.

Старший <Стоун> держал в руке окровавленную голову с рогами.

- Это недавно убитый нами в Долине Оленьего Бога дьявольский генерал! - объявил он своим ясным, холодным голосом.

- Клевета!! Это <Долина Короля Оленей>!! Даже мои соплеменники не входили в долину во время её последнего открытия! - вены <Чжэн Сяня> вздулись от гнева, а глаза метали молнии. Они даже не знали названия долины, но всё же имели наглость клеветать перед его лицом. - Как…

- Ладно, слишком много болтовни, - <Лу Шэн> всегда был нетерпеливым. - В любом случае, это был только предлог, чтобы начать бой. Какой смысл во всём этом споре? В атаку!

- Понял, - одновременно ответили старший <Стоун> и <Король Теней>.

Элиты из секты <Тысячи Солнц> расплылись в широких улыбках. <Лу Шэн> пообещал им солидное вознаграждение, и что возьмёт на себя ответственность за всё это. Они только выполняли приказы. Кроме того, он ясно дал понять - они могут захватить столько, сколько смогут, когда начнется драка.

- Убейте их! - видя, что ситуация вышла из-под контроля, племя Чёрного Оленя, окончательно потеряв всякую надежду, бросилось навстречу незваным гостям.