РЕКЛАМА

- "Ш-ш-ш-ш!"

Окружившая <Лу Шэна> ледяная глыба ещё больше увеличилась в размерах. Её цвет потемнел, окрасившись в разные оттенки синего. Пещера заполнилась множеством притянутых глыбой смутно различимых голубых змей. Они медленно танцевали вокруг ледяной скульптуры.

<Лу Шэн> отчетливо ощущал происходящие внутри его тела изменения. Огромное количество холодной чистой <Инь <Ци>> продолжало вливаться в девяносто девять вихрей. Его тело отяжелело до такой степени, что он не мог пошевелить даже пальцем. Его попытка прорваться на последнюю ступень уровня <Заложения Основ> несколько отличалась от опыта, полученного им ранее.

После того, как девяносто девять вихрей поглотили огромное количество холодной чистой <Инь <Ци>>, из центра его живота, в районе пупка, вырвалось большое количество холодного воздуха. Перед ним сгустилась едва различимая полупрозрачная маленькая сфера.

С появлением этой сферы перед <Лу Шэном> замелькали различные иллюзии. Воздух внезапно наполнился хорошо знакомой ему особой аурой.

Глаза голубых полупрозрачных змееподобных существ, тихо скользящих по мрачной пещере, вспыхнули красным. Синхронно издав странный неприятный звук, они яростно бросились к <Лу Шэну>.

- "Дьявольская Скорбь?" - глаза <Лу Шэна> удивлённо расширились. Дьявольская скорбь была неприятностью, обрушивающейся на человека в тот момент, когда он начинал формировать <Виртуальное <Ядро>>.

Это была сложность, с которой сталкивались все эксперты, культивирующие последнюю ступень уровня <Заложения Основ>. Начиная с этого момента, каждое улучшение уровня будет сопровождаться различными неприятностями.

Змееподобные существа нырнули в глыбу льда, словно тоже были иллюзиями. Потом исчезли в теле <Лу Шэна>.

У них не было физических тел. Они были всего лишь дьявольскими мыслями, блуждающими между небом и землёй. Они неизбежно притягивались к недавно появившемуся <Виртуальному Ядру> - чрезвычайно чистой, вакуум-подобной области, лишенной мыслей и желаний. Их намерение заполнить и уничтожить <Виртуальное <Ядро>> было законом природы.

- "А-а-а-а-а!"

- "Свист."

- "Свист!!!"

<Лу Шэн> уже собирался что-нибудь предпринять, как полупрозрачные змееподобные существа, только что вошедшие в его тело, завизжав, прыснули в разные стороны. В мгновение ока они бесследно исчезли.

Причина крылась в главном теле <Лу Шэна>, свернутом в глубине сердца <Му Юня>. Оно хотело схватить вторженцев, чтобы попробовать их на вкус, но не успело - кучка маленьких змей с молниеносной скоростью бросилась наутёк.

- "Что за... они уже стали демонами? Я думал, они лишь дьявольские мысли, не имеющие собственного разума", - он мгновенно вытянул когти, готовый нанести удар. Единственное, что он мог сделать в случае их атаки - применить силу.

Он был <Чуждым Небесным Дьяволом>. Это не было недоразумением, и обитатели миров называли его так не случайно. Его личность <Небесного Дьявола> помещала его на вершину пищевой цепи и дьявольские змеи прекрасно это понимали, судя по их реакции.

- "Не думать об этом... последняя фаза уровня <Заложения Основ> практически пройдена. Сейчас я не могу двигать телом. Осталось завершить формирование своего <Виртуального Ядра> и сосредоточить дух. После этого я смогу уплотнить <Ядро>. Следующие ступени, скорее всего, будут включать в себя сжатие холодной чистой <Инь <Ци>> при помощи девяноста девяти вихрей и вливание её в моё <Виртуальное <Ядро>>. Когда ядро затвердеет, я смогу слиться с ним духом. После того, как мое Духовное <Ядро> будет завершено и основы заложены, я смогу позволить своему <Виртуальному Ядру> войти в контакт с чистым <Ян> и дать ему возможность начать сгущать моё Внутреннее <Ядро>", - <Лу Шэн> тщательно всё обдумал. Последующие прорывы будут несложными. Всё, что ему нужно будет делать - следовать по намеченным для него ступеням.

Израсходовав ещё 200 единиц Ментальной Энергии, он легко достиг уровня <Виртуального Ядра>. Следующие шаги - это средоточие духа и слияние его с <Виртуальным <Ядром>>. Слияние его духа уровня Божественного Лорда с крошечным <Виртуальным <Ядром>> и последующий контроль над ним был для <Лу Шэна> слишком простым процессом. Он мог достичь вершины мастерства за несколько минут.

По правде говоря, столь малое <Виртуальное <Ядро>> не могло вместить в себя весь его дух. Ему удалось вместить не больше десяти процентов, прежде чем <Ядро> переполнилось. Его ёмкость была превышена.

Он за раз совершил прорыв, полностью завершив последнюю ступень уровня <Заложения Основ>. <Лу Шэн> снова мог двигаться. Его тело, разум и дух слились воедино. Естественно, он мог легко контролировать холодную чистую <Инь <Ци>> в своём теле. Проблема, из-за которой его рефлексы замедлились, была легко устранена после того, как он отрегулировал кровоток своим духом.

Открытым оставался вопрос о Дьявольской <Скорби> и как она поведёт себя на высших уровнях. Однако после того, как мелкие змеи были отпугнуты, прорывы <Лу Шэна> не сопровождались никакими <Дьявольскими Скорбями>. Вместо этого он несколько раз столкнулся со <Скорбью Красного Лотоса>, и по разу со <Скорбью Городского Ветра> и Скорбью Тяжёлой Воды. Однако для духа уровня Божественного Лорда все они были детской забавой. Всё, что ему нужно было сделать - случайным образом трансформировать своё тело, тем самым обманув механизм, активирующий все эти <Скорби>. Более того, ему даже удалось обмануть сам мир, заставив его подумать, что он умер от одной из Скорбей после того, как его база культивирования была уничтожена. Таким образом, он легко прошёл испытание <Семи Скорбей>.

<Лу Шэн> был очень искусен в управлении своим духом. Этот мир очень легко было обмануть.

После того, как он совершил завершающий прорыв, чистая <Ци> в его теле стала подобна глубокому бездонному океану — её запас был практически бесконечен. Окружающее его тело пространство странно сжалось и деформировалась. Казалось, к его телу начали притягиваться все виды <Духовной Силы>, а заодно и всякий мусор.

Всего через полминуты после прорыва, тонкий слой различных примесей, пыли, спор и мелких насекомых покрыл кожу <Лу Шэна>. Это был настоящий хаос.

Чтобы очиститься от этой дряни, <Лу Шэн> выпустил небольшую часть полупрозрачной чистой <Ци>. Окружив его, она изолировала его тело от мешанины притягивающегося к нему мусора.

- "С меня хватит! Следующий шаг - сформировать ядро", - он медленно поднялся. Лед вокруг него, громко треснув, усеял пол.
- "Сформировать ядро нетрудно, но я хочу улучшить свой Изначальный Артефакт. Если я хочу увеличить его мощь, нужно раздобыть несколько хороших материалов. Соединюсь с ним сразу после того, как сформирую ядро".

<Лу Шэн> взмахнул рукой, и холодный воздух внутри пещеры, внезапно сжавшись, втянулся в его тело. Температура внутри жилища, поднявшись, быстро вернулась в норму.

- "Чем качественнее будут используемые мной материалы, тем мощнее станет Артефакт. Процесс формирования ядра - это, кроме всего прочего, процесс превращения артефакта в инструмент. Что ж, давайте посмотрим, с чем я смогу его сплавить..." - <Лу Шэн> был явно заинтригован. Протянув руку, он схватил серебряную металлическую сферу. Затем, покинув пещеру для культивации, направился в сокровищницу.


Долго рылся в содержимом. К сожалению, он не смог найти ничего, что стоило бы его внимания.

В глазах простых смертных хозяин <Лесной Боевой Обители> был невероятно богат. В глазах культиваторов с их ядрами он был неотесанным деревенщиной, бедным и беззащитным. Многие эксперты больших сект, только начавшие культивировать уровень <Заложения Основ>, были намного богаче его.

После долгих и бесплодных поисков разочарованный <Лу Шэн> покинул сокровищницу.

- "Не остаётся ничего другого, кроме как опробовать предыдущую идею", - материалы, которые он хотел вплавить в свой артефакт, должны были подходить методике его культивации.

Кроме того, если он хотел извлечь выгоду из преимущества, полученного благодаря огромному запасу чистой <Ци>, ему также требовалось гораздо большее количество материалов. При таких требованиях, нескольких штук холодных Инь материалов, размером с его кулак, хранящихся в сокровищнице, не хватило бы даже для того, чтобы заполнить щели между его зубов.

- "Мой объём чистой <Ци> в несколько сотен раз больше, чем у <Му Юня>, когда тот был на уровне <Заложения Основ>. Мощь равнозначной единицы моей чистой <Ци> в несколько раз больше, чем была у него. Если я хочу в полной мере использовать преимущества моей чистой <Ци>, мне понадобится больше материалов. Однако... такое количество высококачественных материалов даже великой секте сложно будет получить, не говоря уже о простом мастере <Лесной Боевой Обители>. Кажется, у меня остался только один путь..."

Задумавшись, <Лу Шэн> не заметил, как вышел из пещеры.

Его жилище выходом было обращено к морю. Волны слегка волновали блестящую лазурную гладь. В безоблачном небе ярко сияло солнце.

- "<Мастер Обители>," - дежурившие у входа ученики, увидев, что он вышел из уединения, склонили в приветствии головы.

- "Если <Железный Молот> или <Юнь Хуань> будут меня искать, скажете, что я пошёл собирать материалы. Если будет что-то срочное, сообщите мне об этом при помощи талисмана-вестника."

Раздав указания, <Лу Шэн>, больше не обращая внимания на учеников, мягко взмахнув рукавами, взлетел на вершину чёрного утеса. Потом, спрыгнув вниз, исчез в лазурной воде.

Ученики переглянулись. Они не знали, что на этот раз задумал <Мастер Обители>. Может, это как-то связано с кланом <Туманных <Моллюсков>>?

....

Яркие солнечные лучи скользили по бледно-голубой поверхности, золотыми колоннами пронзая толщу воды.

На поверхность колышущегося сине-золотого моря выплыла чёрная макушка <Лу Шэна>. Его тело окутывал голубоватый холодный воздух. Он неторопливо двигался вглубь моря.

Формула Сияющей Триады Синей Бездны обладала способностью контролировать воду. <Лу Шэн> погружался вглубь, при помощи чистой <Ци> раздвигая воду.

Погружаясь, он видел пестро окрашенные коралловые рифы, вокруг которых плавали стайки беспокойных анчоусов. Время от времени <Лу Шэн> натыкался на извивающихся морских змей, которые, завидев его, поспешно ретировались.

Анчоусы, кажется, совсем не имели мозгов. Поскольку этим рыбкам страх был неведом, они спокойно приближались к <Лу Шэну>.

<Лу Шэн> продолжал двигаться вперёд: от мелководья к глубоким областям моря.

Клан <Туманных <Моллюсков>> обитал в подводном песчаном слое мелководья, раскинувшемся рядом со средне-глубинными областями. Он занимал самые красивые коралловые рифы и строил на них свои изящные дворцы.

<Лу Шэн> старался не привлекать внимания клана <Туманных <Моллюсков>>. Вместо этого он продолжал погружаться всё глубже и глубже.

Если бы это был даос <Му Юнь> из прошлого, он, самое большее, смог бы погрузиться на глубину двух тысяч метров. Однако <Лу Шэн> был другим. Независимо от того, было ли это качество чистой <Ци> или объём, всё было лучше, чем у <Му Юня>. Сейчас <Лу Шэн> собирался бросить вызов самой большой глубине, какую смог найти.

Это была чёрная, как смоль, впадина.

Окружённый циркулирующей вокруг него чистой <Ци>, он, нырнув, на огромной скорости поплыл вниз. Спустя примерно десять минут, согласно оценке расстояния, сделанной его духом, он был на глубине почти шести тысяч метров.

*Бульк*

Из тела <Лу Шэна> вырвалась цепочка воздушных пузырей. Барьер из чистой <Ци>, окружавший его тело, находился под очень большим давлением.

К счастью, уровень потребления всё ещё был приемлемым.

Осмотревшись, <Лу Шэн> не увидел ничего, кроме непроглядной тьмы. Свет, падавший с поверхности моря, был уже почти незаметен.

Температура вокруг была очень холодной. Хотя она была недостаточно низкой, чтобы превратиться в лёд, леденящий до костей холод понемногу просачивался через защитный барьер из чистой <Ци> в его тело.

- "Хотя я могу погрузиться на ещё большую глубину, в этом сейчас нет необходимости. Достаточно и этого".

Дрейфуя на месте, он распространял вокруг свою чистую <Ци>.

Куда не глянь, везде была сплошная непроглядная тьма.

<Лу Шэн> медленно развёл руки. Девяносто девять вихрей чистой <Ци> и его <Виртуальное <Ядро>> излили в море обильное количество синей чистой <Ци>.

Его фигура в этот момент была похожа на внезапно вспыхнувший в воде светящийся голубой фонарь.

- "Рождение Первородной Крови, да обратится всё сущее в ничто.…"

В темноте его изначально чёрные, как смоль, глаза, загорелись ослепительным синим светом.

- "Подчинись!" - на фоне громкого взрыва яростно взревел <Лу Шэн>.

- "Бум!"

В следующее мгновение из него вырвались бесчисленные синие нити, устремившиеся в разных направлениях. Среди огромного количества нитей быстро образовалось девяносто девять разного размера вращающихся дисков, которые, начав уплотняться, образовывали светло-голубой, почти белый, ледяной слой.

Вращающиеся ледяные диски образовывали вокруг него огромного, свирепого даже на вид, ледяного зверя.

Издалека зверь был похож на гигантского синего змея.

- "Ш-ш-ш-ш!" - огромный змей, открыв пасть, словно кит начал втягивать в себя морскую воду.