Убитый <Пан Юаньцзюнем> много лет назад старик тоже культивировал <Технику Жабы>, Идущей по Звёздному Пути. Хотя старик был всего лишь на пятом уровне, он обладал телосложением <Императора <Боевых Искусств>>.

<Лу Шэн> же был на десятом уровне.

Его телосложение, казалось, улучшалось с каждой секундой. Даже за короткий период погони за <Пан Юаньцзюнем> его сила незаметно выросла на одного быка.

Увидев, что путь ему преградил огромный медведь, <Лу Шэн> почувствовал, как в нём поднимается гнев.

Теперь он мог использовать часть своей <Ци Земли>. Выпустив прядь энергии, он быстро наполнил ею тело.

<Ци Земли> была продуктом техники культивирования уровня Предела Потусторонней Пустоты, специализирующейся на питании и эволюции. Её питательный эффект намного превосходил сущность <Ян>, которую <Лу Шэн> культивировал ранее.

Он выпустил всего лишь прядь, но ему показалось, что он окунулся в бассейн с кипящей водой. Его кожа, мышцы, внутренние органы и кости выделили огромное количество тепла.

Вместе с нахлынувшей волной болью начали стремительно увеличивающиеся мышцы.

Прозрачный ороговевший слой кожи начал быстро уплотняться.

Его лёгкие окрепли. Структура альвеол начала неуловимо меняться.

Хотя эта трансформация была очень необычной, она естественно вписалась в законы этого мира.

За короткий промежуток времени, под действием <Ци Земли>, тело <Лу Шэна> раздулось, словно воздушный шар.

Он резко шагнул назад, избегая огромной медвежьей лапы. Затем глубоко вздохнул.

- Пш-ш!

Он вздохнул с такой силой, что казалось, втянул в себя весь воздух.

Верхняя часть тела <Лу Шэна> тут же раздулась. Однако нижняя часть осталась неизменной. Его нынешняя внешность была чрезвычайно странной.

- Лови! Блуждающая Звезда... Кровавый Нефритовый Дракон!

<Лу Шэн> открыл рот. Воздух из его лёгких вылетел, словно из пневматической пушки. Затем воздушный поток сгустился в серо-белый столб.

Когда столб ударил чёрного медведя в грудь, раздался похожий на взрыв звук.

- Бум!

Песок и камни срикошетили от стен пещеры. Вокруг закружились в безумном танце яростные порывы ветра. Камни, размером с человеческую голову, врезаясь в стену, падали вниз.

Столб воздуха взорвался слишком внезапно и сильно. От мощного удара звуковой волны чёрный медведь впал в ступор. Он успел собрать только половину своей силы перед тем, как воздушный столб ударил его в грудь.

Честно говоря, у него даже не было времени защититься. Чтобы блокировать этот удар, он мог полагаться только на свою толстую шкуру и плоть.

К слову сказать, этот навык был одним из самых страшных ходов <Техники Жабы>, Идущей по Звёздному Пути. Изначально это была атака по площади, но сейчас она была ограничена узкой пещерой. Звуковая волна сосредоточилась в одной точке. Даже у <Лу Шэна> кровоточили уши, не говоря уже о чёрном медведе.

Серовато белый столб воздуха, ударив чёрного медведя, словно пушечное ядро отбросил его назад. Он тяжело врезался в стену пещеры.

Во все стороны брызнула кровь. Это место теперь напоминало сцену кровавого убийства.

- Ху…

<Лу Шэн> медленно вздохнул. Благодаря питанию <Ци Земли> его горло быстро заживало. Повреждённые барабанные перепонки зажили в течение нескольких секунд.

Хотя он сейчас находился не в своём главном теле, и <Ци Земли> в этой вселенной потеряла часть своих свойств, она сохранила свои питательные и целебные качества, позволяющие ему восстанавливать организм за несколько секунд.

- Все кончено, - приблизившись, фыркнул <Лу Шэн>. Его, наконец, привыкшие к темноте глаза смогли разглядеть плачевное состояние чёрного медведя.

Из всех отверстий чёрного медведя сочилась кровь. Его глазные яблоки взорвались, и из глазниц текла густая красно-жёлтая слизь. Его плоть обвисла, словно под ней вообще не было костей.

Огромное тело, достигающее в высоту более трёх метров, было втиснуто в стену. Он больше не видел ауру медведя - тот явно был мёртв.

Осмотрев зверя, <Лу Шэн> продолжил преследование.

Странным было то, что стены пещер, которые он проходил, пестрели множеством настенных росписей.

<Лу Шэн> даже несколько раз остановился, чтобы хорошенько рассмотреть эти картины. На них были изображены аборигены, вооружённые пылающими копьями. Они охотились на огромных зверей.

Некоторые из этих животных походили на львов, однако были в несколько раз крупнее последних. Другие напоминали бизонов, на шесть футов возвышающихся над землёй.

Ещё там было огромное, очень свирепое на вид чудовище, напоминающее трицератопса.

К слову сказать, картины об убийствах этих чудовищ отсутствовали. В одной из пещер с картинами <Лу Шэн> обнаружил слабые следы <Пан Юаньцзюня>.

Пещера была наполнена множеством аур, поэтому обнаружить здесь чьи-либо следы было очень сложно. Однако следы на полу были ещё свежи. Их явно оставили недавно.

- Тебе не уйти!

Молнией бросившись в глубину пещеры, <Лу Шэн> в мгновение ока растворился в темноте.



***



Где-то в глубине пещер...

<Пан Юаньцзюнь> продолжал отчаянно мчаться вперёд. Одежда, в которую он был облачен, была необычной. Она была сшита из перьев пёстрого павлина. Когда он бежал, перья на его одежде трепетали на ветру.

Издали казалось, что бежит большая разноцветная птица.

Именно это одеяние позволило ему спастись от страшного чёрного медведя. Последний принял его за своего сородича и благополучно пропустил.

Эта древняя пещера была случайно найденными им руинами. Причина, почему они собирались поблизости, заключалась в этих таинственных руинах.

В противном случае, как Император <Боевых Искусств> с многочисленными подчинёнными, он не стал бы тратить время на беготню и все эти ежегодные сборы.

Пробежав некоторое время, он заметил, что позади больше не слышно никаких звуков. <Пан Юаньцзюнь> облегчённо вздохнул. Замедлив шаг, он остановился. Тяжело дыша, прислонился к стене пещеры.

У него и без того были множественные внутренние повреждения, а после длительной пробежки его состояние только усугубилась. Если он не позаботится вовремя о своих травмах, это будет иметь долгосрочные последствия.

<Пан Юаньцзюнь> поспешно достал из кармана керамический флакон. Высыпав на ладонь красную пилюлю размером с семя плода драконьего дерева, сунул её в рот.

- Брат <Пан>? Ты здесь? - донёсся из темноты голос <Песчаного Короля>.

- Фу... Ребята, вы тоже здесь? - вздохнув, тихо спросил <Пан Юаньцзюнь>.

- Мы уже давненько тебя ждём. Когда ты подал нам сигнал, мы нашли ещё один секретный проход, - послышались голоса старейшин <Цзин Ханя>.

- Я не успел ничего взять из приготовленных вещей. Ребята, что у вас с собой есть? - спросил <Пан Юаньцзюнь>.

- Не волнуйся. Наших запасов хватит на неделю, - ответил <Песчаный Король>. - Однако, брат <Пан>, когда ты успел перейти дорогу такому свирепого человеку? Я сомневаюсь, что он находится на уровне <Императора <Боевых Искусств>>. Даже вчетвером нам с трудом удалось от него сбежать. Это невероятно!

- Понятия не имею. Он появился из ниоткуда. Впрочем, забудьте о нём. Пока он нас не преследует, всё в порядке. Уверен, даже с его грозной силой, он не справиться с чёрным медведем-охранником. Раз уж мы здесь, то должны просто выйти, хоть и раньше, чем планировали, - предложил <Пан Юаньцзюнь>.


- Ты прав. <Песчаный Король> хотел сказать что-то ещё, но внезапно упал на землю. Приложив ухо к полу, он внимательно прислушался.

Послышался слабый гул. Причём источник вибрации быстро приближался.

- О нет! Кто-то идёт! Бежим! - выражение лица <Пан Юаньцзюня> изменилось. Он первым бросился вглубь пещеры. Остальные последовали за ним.

Едва все они сорвались с места, как услышали слабый, донёсшийся откуда-то сзади голос.

- Опять пытаешься сбежать? Почему? Зачем ты это делаешь? Почему мы втроём не можем воссоединиться, как счастливая семья? Неужели слава и богатства для тебя важнее?

<Пань Юаньцзюнь> молчал. Он продолжал бежать. Что же касаемо преследующего его сумасшедшего, он был уверен, что сможет затеряться в этих огромных руинах. Он не верил, что тот будет преследовать его вечно.

Все четверо бежали, что было сил. Спустя семь минут они увидели перед собой поворот. Впереди на тропинке виднелся свет.

По мере того, как они бежали, свет становился всё ярче.

- Мы на месте! Будьте осторожны! - зарычал <Песчаный Король>. Обогнав остальных, он прыгнул в белый свет.

Остальные последовали за ним.

Спустя дюжину вдохов перед белым светом остановилась ещё одна фигура. Это был <Лу Шэн>.

К этому времени он снова изменился. Под воздействием <Ци Земли> его организм быстро улучшался.

Его кожа теперь была загорелой. На груди сиял белый узор в форме глаза.

Это узор охватывал всю его грудь. Часть его доходила до живота. Он выглядел чрезвычайно странно - его окружала какая-то безграничная первобытная аура.

Что ещё больше удивляло - его короткие чёрные волосы теперь мерцали холодным голубым светом.

Пропорции тела стали идеальными. Он шёл спокойной, уверенной походкой. Его обнажённый торс был покрыт странным древним узором. Кроме голубого свечения, его волосы покрывали похожие на звезды пятна.

В настоящее время <Лу Шэн> внешностью напоминал древнее божество из легенд, могущественное и совершенное.

Он стоял перед белым светом. Привыкнув к яркому свечению, он смог разглядеть, что на деле представляет собой этот белый свет.

Это был вход в пещеру.

Изнутри доносился оглушительный рёв воды.

<Лу Шэн> медленно двинулся вперёд. Воздух вокруг был наполнен влагой.

Положив руку на край входа, он высунул голову.

Перед ним простиралось чистое лазурное небо. Вниз уходила бескрайняя равнина, по которой гулял холодный ветер.

Из похожих на улей отверстий в скале хлестала вода. Потоки сливались в падающий со скалы серебристый водопад.

С места, где стоял <Лу Шэн>, расположенное в центре долины озеро казалось не больше кунжутного семечка. Он увидел небольшое тёмно-синие пятно - водоём, в который впадал водопад.

Вдалеке зеленела обширная травянистая долина, которую огибала извилистая серебристая река.

- Они прыгнули? - усмехнулся <Лу Шэн>. - Тебе не сбежать...

Раскинув руки, он устремился вслед за падающей вниз серебристой водой. По мере того, как он летел вниз, его высокое, мускулистое тело становилось всё меньше, пока не стало размером с синее пятно.