- Обычная груда камней? - переспросил <Лу Шэн>, с интересом разглядывая серебряного дракона. - Если найдёшь для меня ещё одну такую, я немедленно развернусь и уйду.

Длинные волосы девушки плавно струились по воздуху словно водоросли по поверхности воды. Услышав слова гостя, она поняла: стоящий перед ней человек был не настолько доверчивым, как ей казалось. Это заставило девушку посерьёзнеть:

- Вижу, кто-то специально послал тебя сюда.

- Можно и так сказать, - уклончиво ответил <Лу Шэн>. - Выбирай: сдашься сама или мне нужно с тобой сразиться?

Лицо девушки потемнело:

- Зачем спрашиваешь, если уже всё решил? Значит, тебе нужна колонна?

- Да. Разве не ты сказала, что исполнишь любое моё желание? - только сейчас <Лу Шэн> понял, что каменная колонна являлась частью тела серебряного дракона.

- Кажется, ты неправильно меня понял, но это уже не имеет значения. Я могу отдать тебе колонну, но что ты дашь мне взамен? - спросила девушка.

- А ты как думаешь? Это будет зависеть от цены, которую ты озвучишь, - также спокойно ответил <Лу Шэн>.

- Моя цена... – девушка, замолчав, посмотрела <Лу Шэну> в глаза. Впервые с момента своего самоосознания она встретила такого необычного человека. - Не знаю, что ты собираешься делать, но эта колонна - основа моего тела. Цена ей - твоя <Духовная Сила>.

- Ты действительно согласна заключить сделку? – удивился <Лу Шэн>. Будучи уверенным, что она откажет, он даже готов был применить силу. Он никак не ожидал, что девушка согласится.

Когда драконица озвучила своё условие, довольная улыбка расплылась по его лицу.

- Без проблем.

Духовная сила в его теле была всего лишь несколькими единицами ментальной энергии. Для того, кто обладал десятками тысяч единиц Ментальной Энергии, это было равноценно получению предмета бесплатно.

- Думаешь, продешевила? - внезапно спросила девушка.

- Уверен. Это довольно дёшево, - честно ответил <Лу Шэн>.

- По правде говоря, главная причина нашей сделки - я чувствую, что не смогу тебя победить. В противном случае, не видать бы тебе колонны, как своих ушей, - спокойно ответила серебряная драконица.

- А ты честная, - улыбнулся <Лу Шэн>. - И как мне отдать тебе свою <Духовную Силу>?

- Просто отпусти её и направь на меня, - пояснила девушка. - Я могу высасывать духовную силу, поэтому на восстановление у тебя уйдет довольно много времени.

- Всё в порядке, - беззаботно ответил <Лу Шэн>. Ведь его духовная сила сила была всего лишь преобразованной Ментальной Энергией.

Довольно скоро, высвободив под руководством девушки всю свою духовную силу, <Лу Шэн> направил её к каменной стене. За время, потраченное на весь процесс, он как раз бы успел выпить чашку чая. Духовная сила превратилась в девять жёлтых шаров <Ци> размером с раковину, парящих в воздухе.

- Ты страшный человек! - воскликнула серебряная драконица. Она оценивающе посмотрела на <Лу Шэна>, каждой частичкой ощущая его угрожающе высокий уровень силы. Даже лишившись всей <Духовной Силы>, этот парень ничуть не ослаб. Напротив, с него будто спала маскировка и он стал ещё опаснее.

- Духовная сила - всё для меня, но для тебя это лишь малая часть твоей общей силы, верно? – она одновременно и спрашивала, и констатировала факт.

- Кто знает? - уклончиво ответил <Лу Шэн>. - Теперь я могу получить колонну?

- Конечно. Забирай, - серебряная драконица, отодвинувшись, открыла ему проход к каменной колонне.

Довольно улыбнувшись, <Лу Шэн> медленно двинулся к своему вознаграждению. Это был первый шаг к завершению миссии, порученной ему <Цзю Янем>.



***



Гора Пурпурного Дыма. Под усадьбой.

<Цзю Янь> изнывал от скуки, без особого интереса наблюдая за кружащимися перед ним похожими на туман злыми духами.

Иногда они принимали различные формы, и он мог насладиться их завораживающим танцем.

Внезапно от трона под ним донесся тихий щелчок. Словно что-то медленно раскрылось.

- Первый замок... открыт... - произнёс <Цзю Янь>. Хотя его голос звучал, как обычно, безэмоционально, лежавшая на подлокотнике рука крепко сжалась, показывая, насколько он взволнован. - Колонна Стражей Вселенной... осталось на одну меньше. Этот ребёнок гораздо способней, чем я ожидал... хотя, с первой колонной и не должно было возникнуть сложностей. Но теперь эти ребята предупреждены и за оставшиеся две придётся побороться. Маленький Небесный Дьявол, покажи, как далеко ты можешь зайти... – сжатый кулак <Цзю Яня> медленно расслабился.



***



Выйдя из пещеры, <Лу Шэн> удивлённо посмотрел в небо. До этого оно было полно белых облаков, но сейчас его затянуло красными тучами.

Плотный слой красных туч собрался прямо над головой <Лу Шэна>, образовав огромную тёмную массу. Издалека он походил на огромный чёрный кокон, в котором жила личинка непонятного насекомого. Она продолжала безостановочно всасывать в кокон красные тучи.

Когда <Лу Шэн> разбил каменную колонну, ничего необычайного не произошло. Это ничем не отличалось от разрушения обычной скалы. Камень не был слишком твёрдым или чрезмерно мягким. Не наблюдалось никаких аномалий.

Состояние его тела тоже ничем не отличалось от того, каким оно было, когда он только вошёл в пещеру. Единственное отличие - <Духовная Сила> его тела была, пусть и на время, полностью исчерпана.

Остановившись у входа в пещеру, <Лу Шэн> осмотрелся.

По земле и каменным стенам ползли тонкие кровавые узоры, словно живущие собственной жизнью. В движениях узоров не было никакой определённой закономерности. Был только едва заметный намёк на волну <Духовной Силы>.

- Выходите, - небрежно сказал <Лу Шэн>. - Похоже, здесь собрались все достаточно смелые члены семьи <Чжан>. Едва его голос стих, ко входу в пещеру спустилось трое мужчин - худощавый мужчина средних лет и двое старцев в чёрных одеждах и белых шляпах, с вышитыми на спинах иероглифами «<Чжан>».

<Старцев> звали <Чжан Хэлунь> и <Чжан Вэньцзи>. Эти двое были великими предками семьи <Чжан>, возглавлявшими семью более пятидесяти лет назад. Они были гораздо старше и сильнее старейшины <Чжан Му> и его брата.

С их появлением в семье <Чжан> словно взошло новое солнце. Эти двое смело могли считаться одними из самых могущественных личностей этой эпохи. Именно благодаря им семья <Чжан> смогла взять под контроль остальные семьи хранителей.

Мужчина средних лет, <Чжан Чжун>, был нынешним главой семьи.

- Не ожидал, что монстр позволит тебе уйти, - со вздохом сказал <Чжан Хэлунь>. - Получив послание от старейшин я сразу понял - в наш мир пришла дьявольская звезда. Однако не ожидал, что опоздаю.

На его сморщенном, словно кора дерева лице явно читалось сожаление.

- Признаться я думал, что Дьявольская <Звезда> - это дьявольский дух, просочившийся в наш мир. А оказалось, что корень всех бед - член четырёх семей, - добавил один из старцев. - Похоже, пророчество <Древней Звезды> всё-таки начало сбываться.

- Дьявольская <Звезда>? Пророчество <Древней Звезды>? Что за чушь вы несёте? - <Лу Шэн> не понял, что эти двое пытались сказать.

- <Лу Чун>, твой отец, <Лу Дан>, был моим близким другом. Подумать только, его сын вторгся на секретную землю семьи <Чжан>. Древняя <Звезда> предостерегала о приходе в этот мир Дьявольской Звезды. Раньше я в это не верил, но сейчас, глядя на небо... – болезненно скривившись, сказал <Чжан Чжун>. - Но у тебя всё ещё есть время остановиться. Кстати, я уже послал сообщение твоему отцу.
РЕКЛАМА


- Я всё ещё не понимаю, о чём вы говорите, - покачал головой <Лу Шэн>, приподняв бровь. - И где моя спутница?

- Мы её заперли. Сдавайся, <Лу Чун>. Остановись, пока не поздно, - с горечью посоветовал ему <Чжан Чжун>.

- Если вернёте девушку, я не стану злиться, - сказал <Лу Шэн>, обведя взглядом людей.

Кроме троих мужчин здесь присутствовало множество едва различимых фигур. Их <Духовная Сила> была подобна паутине, сплетающейся в обширную, жёсткую сеть.

Намеренья семьи <Чжан> были ясны – они хотели загнать его в центр паутины и обездвижить.

- Это невозможно, <Лу Чун>. Сдавайся. Эта формация называется Девять Близнецов Небесного Зла. Сбежать из неё невозможно. Даже мастер высшего уровня не смог бы... - пояснил <Чжан Чжун>. - Так что сдавайся. Гарантирую, мы тебя не убьём.

- Забудьте. В этом мире всегда найдутся люди, которые не заплачут, пока не увидят гроб, - после обмана <Чжан Чжао <Лу Шэн>> не собирался никому верить. Интуиция подсказывала - это очередная ловушка.

В груди парня стремительно разгоралось пламя всепоглощающего гнева. <Взгляд> начал медленно блуждать по долине.

- Кстати, тот мелкий гадёныш, обманом заманивший меня в пещеру. Если не увижу его через сотню вдохов, вы троё можете забыть о возвращении домой.

- Похоже, нормально мы сможем поговорить только после боя, - <Чжан Чжун> отступил на шаг. Взмахнул рукой.

- Бжжжж! - четверых людей окружило чистое белое сияние. Из его центра начали расти белые виноградные лозы, расползаясь на десятки метров в стороны. Бесчисленные лозы быстро заполонили собой пространство, окутав <Лу Шэна> пронизывающим до костей холодом.

Всё вокруг заволокло белым туманом.

- Пш-ш-ш! - над головой <Лу Шэна> взметнулись бесчисленные чёрные верёвки.

На каждой веревке через равные промежутки висели изящные рунические платиновые колокольчики, от которых медленно расползался тонкий красный туман. Белый и красный туман, сливаясь воедино, окружал <Лу Шэна>.

В смешанном тумане вскоре появились чёрные вкрапления. Казалось, эти точки жили своей собственной жизнью. Они жадно набрасывались на <Лу Шэна>, будто хотели его поглотить.

- Это формация Пожирающего Дух Демонического Искусства. Даже мастер высшего уровня не сможет из неё выбраться. Она способна запечатать всю духовную силу твоего тела, поэтому перестань сопротивляться и подчинись. У тебя нет другого выбора, - со вздохом сказал <Чжан Чжун>.

<Лу Шэн>, с интересом посмотрев на летящие к нему чёрные точки, медленно протянул к ним руку.

- Непроходимая тупость, – вздохнув, сказал он.

Изначально он собирался дать семье <Чжан> шанс, но теперь это намерение исчезло.



***

Четыре дня спустя одна из Четырёх <Семей Хранителей>, семья <Юньси <Чжан>>, за ночь лишилась всей своей элиты. Четверо высших мастеров практически одновременно объявили о своём уходи в уединение.

Главу семьи, <Чжан Чжуна>, сместили, а должность занял его младший брат, <Чжану Ситао>.

Вскоре <Чжан Чжун> скончался от неизвестной болезни.

В свете последних событий влияние семьи <Чжан> сильно ослабло. В отсутствии высшей элиты зашевелились боковые ветви семьи.

Вскоре по тайным кругам Великой Ся распространилась ещё одна новость. В ней говорилось, что молодой господин семьи <Лу> в долине за горой Инь серьёзно ранил четырёх великих мастеров семьи <Чжан> и уничтожил формацию таинственной земли.

Семья <Чжан>, которая до этого была подобна солнцу, в одночасье встретила свой закат. Её четыре верховных правителя были тяжело ранены, из-за чего спешно ушли в уединение.

Глава семьи был смещён.

Настало время хаоса. Другие семьи, подобно стаям волков, не сводили жадных глаз с предприятий семьи <Чжан>, намеревались откусить кусок пожирнее.

Пророчество <Древней Звезды>, предвещающее падение семьи <Чжан>, с молниеносной скоростью распространилось по Великой Ся.

Тайный круг духовной силы, считающийся независимым в мире боевых искусств, также прознал о <Лу Чуне> из семьи <Лу>. Теперь все звали его не иначе, как Дьявольская <Звезда>.

Слух о том, что в мир спустилась Дьявольская <Звезда>, предвещающая начало великого бедствия, постепенно дошёл и до простого народа, но к тому времени разрушивший первую колонну Стражей Вселенной <Лу Шэн> уже покинул район, где правила семья <Чжан>.

Не отступая ни на шаг от цели, он направился к следующему скрытому месту, где пряталась вторая каменная колонна – Бусая.