РЕКЛАМА
- СЛИШКОМ ЛЕГКО! Слишком примитивно, слишком неинтересно!!! - <Лу Шэн> заблокировал мчащийся к нему на высокой скорости зелёный луч.

<Чао Лун> продолжал уклоняться, время от времени отступая, оставляя позади себя кровавый след. К счастью, благодаря мощной способности исцеляться, его раны быстро исчезали.

Стены дома были разбиты в щепы. Снаружи, на некотором расстоянии, можно было заметить слабое свечение факелов. Это были люди из Чайной Секты, толпящиеся у входа на базу своей организации. Внутрь их не пускали охранники «Багряного Кита».

Увидев трансформацию <Лу Шэна>, показывающую реальную силу их лидера, они, для предотвращения утечки информации, решили никого не подпускать к месту сражения.

- Хуу! - Подняв с земли огромный камень, диаметром около десяти метров, <Лу Шэн> бросил его в середину двора.

*БУУУМ!!!* - Зелёный луч, пробив камень, устремился к лицу <Лу Шэна>.

<Рот <Лу Шэна>> распахнулся, обнажив ряд острых, как зубья пилы, зубов.

- Это конец! – Прорычал он.

*БУУУУМ!!!* - Изо рта <Лу Шэна> выстрелило тёмно-красное дыхание, похожее на лазерный луч. Это был сжатый, предельно сконденсированный поток внутренней <Ци> «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>».

Температура внутри этого луча превышала тысячу градусов! Не говоря уже о разрушительных свойствах заключенной внутри него составляющей атрибута <Ян>.

Зелёный луч света и тёмно-красное дыхание столкнулись. Всё произошло мгновенно, так что уклониться было невозможно.

Зелёный луч выстрелил вперёд, отвечая на вызов. Однако, на полпути, встретив противодействие, дрогнув, ушёл в землю.

Послышался звук удара. В земле образовалось две глубокие ямы - их оставили ноги <Чао Луна>, глубоко впечатавшиеся в землю.

Однако в следующее мгновение мужчина исчез, чтобы вскоре появиться за сломанной каменной стеной.

К этому времени его тело полностью покрылось бледно-зелёной оболочкой. Добавить к этому змеиное лицо - сейчас он был похож на нечто среднее между человеком и насекомым.

И прямо сейчас это нечто отчаянно задыхалось.

Оболочка его тела была в нескольких местах повреждена – в ней появились прорехи, из которых сочилось бледно-зелёное вещество, по консистенции похожее на кровь.

Истощение.

Это было единственное, что ощущал <Чао Лун>. Обернувшись, он посмотрел сквозь дыру в стене на пятиметрового гиганта.

Сколько лет прошло с тех пор, как он в последний раз встречал столь грозного противника?

Даже активировав свою врожденную способность, дающую ему сверхчеловеческую скорость, он не смог справиться с этим монстром.

<Чао Луну> казалось, что его легкие пылают. Плечи от столкновения со слишком плотными материалами невыносимо болели. Он знал, что не может слишком долго оставаться в таком состоянии, иначе его тело развалится само по себе, без посторонней помощи.

- В режиме Небесной Выси... я равен по силе мастерам области <Змеи>. Даже <Чао Ху> сейчас не посмел бы умалить моей силы. Так... почему...

Он смотрел на монстра, уничтожавшего всё на своём пути.

Тяжелые удары сливались в единую какофонию звуков. Пыль и измельченные камни разлетались повсюду.

- Где ты? - Зазвенел в ушах наполненный безумием голос.

Грудь <Чао Луна> тяжело вздымалась, когда он пытался успокоить бешено скачущее сердце.

Внезапно его глаза расширились - он резко повернулся вправо.

*БУУУМ!!!* - Стена, за которой он прятался, была разбита в щебень гигантской рукой. К счастью, он вовремя успел переместиться.

В одной руке <Лу Шэн> держал за шею <Несмеющегося Мастера>. Вторая рушила одну стену за другой. Его глаза, каждый размером с фонарь, внимательно осматривали окрестности.

- И здесь нет... - Разочарованно вздохнул он.

- Пух. - За одной из разрушенных стен <Чао Луна> вырвало грязно-зелёной кровью. Он решительно вытащил торчащий у него в груди осколок камня.

Лицо стало пепельно-белым.

- Путь... мой... мой путь!!! - Его зубы сжались, в глазах вспыхнула отчаянная решимость.

- ПОПАЛСЯ! - Прозвучал из-за его спины глубокий голос.

На него, закрыв небо, опустилась гигантская рука. Так внезапно, что он даже не успел отреагировать.

*БУУУМ!!!* - Колоссальная сила сотрясла Чайный Город.

Правая рука <Лу Шэна> по локоть погрузилась в землю.

Когда он снова поднял руку вверх, в его ладони болталось изуродованное до неузнаваемости нечто.

- Вот теперь всё на самом деле кончено, - он держал перед собой <Чао Луна>, жизнь которого сейчас висела на волоске.

- Победитель получает всё... - Собрав в кулак последние силы, <Чао Лун> с трудом приоткрыл уцелевший глаз. - Ты выиграл... Путь... теперь твой...

- Что за путь? Я не понимаю. О чём ты говоришь? - Озадаченно спросил <Лу Шэн>.

Внезапно он кое о чём вспомнил. Пройдясь по внутреннему двору, вскоре нашёл лежащую в одном из углов без сознания <Дун <Ци>>. Глава Чайной Секты была погребена под грудой измельченных камней.

Тело <Лу Шэна>, быстро уменьшившись, вернулось к своим привычным размерам.

Он был очень доволен своим нынешним уровнем силы.

Если <Экстремальный> Режим Инь принять за десять единиц силы, то <Экстремальный> Режим <Ян> можно считать за двести таких единиц. Что касаемо режима интеграции Инь и <Янь> - его сила была эквивалентна трёмстам, а возможно даже четырёмстам единицам.

<Силу Госпожи> «Красных Районов» - <Хунфан Бай>, когда она находилась на пике своего могущества при поддержке осколка скорби Алого <Дракона>, можно было охарактеризовать тысячью единиц.

К счастью, она не могла долго находиться в таком состоянии, так как сила была заёмной. Именно поэтому <Лу Шэну> удалось её победить.

<Лу Шэн>, чуть поколебавшись, поднял <Чао Луна>. Он не хотел его убивать - этот мужчина слишком много знал. Более того, он был каким-то образом связан с фракцией <Трёх Священных Врат>.

В отличие от него, <Лу Шэн> не знал ничего, из-за чего чувствовал себя неудачником.

- Почему ты меня не убил? - Спросил вернувшийся к своей обычной форме <Чао Лун>.

- Какой прок от твоего убийства? Единственное, чего я этим добьюсь - стану врагом Общества Бродячих Сердец, - <Лу Шэн> призвал несколько потоков внутренней <Ци> «Небесного Журавля Инь-<Янь> и <Ци Водолея>» и направил их в тело <Чао Луна>.

- Пуф!!! - Струя ярко-красной крови взорвалась внутри <Чао Луна>.

Его лицо исказилось.

<Лу Шэн> почувствовал невероятно сильное сопротивление, когда внутренняя <Ци> «Небесного Журавля Инь-<Ян> и <Ци Водолея>» начала создавать в теле <Чао Луна Сеть Журавля Инь>. Каждый дюйм продвижения внутренней <Ци> требовал неимоверных усилий.

"Смогу ли я его контролировать? Достаточно ли такого количества внутренней <Ци>?" - Поддавшись сомнениям, <Лу Шэн> увеличил внешний поток внутренней <Ци>.

- ПУУУФ!!! - Голова <Чао Луна> содрогнулась - изо рта хлынул фонтан зелёной крови. По всему телу начали появляться кровоточащие раны. Его жизненная сила с каждой секундой всё больше иссякала.

<Лу Шэн> с грустью наблюдал, как <Чао Лун> продолжает истекать кровью.

Вскоре свет в его глазах окончательно погас.

Он был мёртв.

- Хуу!!! - Тело <Чао Луна>, быстро почернев, распалось на множество фрагментов, которые вскоре превратились в пепел.

- Чёрт... - Нахмурившись, <Лу Шэн> одернул руку. - Почему сопротивление было таким сильным? Это не было похоже на собственную волю <Чао Луна>.
РЕКЛАМА


Он на самом деле не собирался его убивать - хотел всего лишь контролировать. Если бы все получилось, это намного облегчило бы дело.

Но результат вышел совсем неожиданным.

- Как жаль... А что насчет этого? - <Лу Шэн> посмотрел на <Несмеющегося Мастера>, которого всё ещё держал в руке.

Он уже давно раздавил все кости этому парню - еще до того, как его тело вернулось к своему обычному состоянию. Поэтому у того не было шансов сбежать.

Однако, к удивлению <Лу Шэна>, <Несмеющийся Мастер> всё ещё пытался с ним сражаться. Внутри его живота слабо светился окруженный серебристым сиянием чёрный шарик.

- Путь... - <Лу Шэн>, наконец, начал что-то понимать. Протянув руку, он пальцами пробил живот <Несмеющегося Мастера>. Вытащил из брюшной полости большой кусок окровавленной плоти.

От этого куска исходило гнилое зловоние.

Осторожно разрезав плоть, <Лу Шэн> вытащил изнутри светящийся чёрный шар.

Тем, что заставляло чёрный шар светиться, была полупрозрачная чёрная жемчужина размером с яйцо.

Внутри неё что-то мерно пульсировало. Заинтересовавшись, <Лу Шэн> поднёс жемчужину к глазам. Присмотревшись, заметил внутри что-то странное.

Перед глазами в воздухе возник мерцающий, извивающийся словно змея, коридор. Сколько бы <Лу Шэн> не всматривался, увидеть конец коридора он так и не смог. Казалось, проход уходил куда-то в бесконечность.

Это было очень странное ощущение.

Когда <Лу Шэн> отвел руку с жемчужиной в сторону, всё снова стало, как прежде.

Затем он снова поднес жемчужину к глазам. Как и раньше, увидел странный коридор. Ему пришло в голову, что эта жемчужина была связана с каким-то неизвестным таинственным местом.

- Какой маленький проход... Предположим, есть способ войти в эту жемчужину и пройти по этому пути... Интересно, тот ли это путь, о котором говорил <Чао Лун>? - Эта мысль была для <Лу Шэна> сродни озарению.

Это был спрятанный в жемчужине путь, ведущий в неизведанное место.

Несомненно, в основе этого лежала какая-то тайна. В ином случае, <Чао Лун> не рискнул бы связываться с Аномалией, входящей в состав «<Трёх Священных Врат>».

"Выходит, эта штука - ключ к открытию пути?" - <Лу Шэн> внезапно вспомнил легенду о <Несмеющемся Мастере>. - «Хотя человек, рассказавший анекдот, временно избежал опасности, он в итоге всё равно был убит", - он снова посмотрел на лежащего на земле <Несмеющегося Мастера>. К настоящему времени его тело, полностью разложившись, превратилось в пепел.

Жемчужина оказалась загадкой, которую ему очень хотелось разгадать.

"Ну вот, я всё же стал врагом Общества Бродячих Сердец. Однако, я не госпожа «Красных Районов». За моей спиной стоит семья <Шанъян>. Общество Бродячих Сердец не сможет ничем мне навредить. Кроме того, все думают, что я нахожусь на уровне <Третьей Грани>. Пока <Дун <Ци>> будет молчать, никто не узнает, что это я убил <Чао Луна>", - хотя он не боялся Общества Бродячих Сердец, было лучше не привлекать к себе излишнего внимания.

<Лу Шэн> неторопливым шагом подошел к <Дун <Ци>>. Эта женщина была погребена под грудой мелкого щебня. Её тело было сильно повреждено.

Подумав, <Лу Шэн> решил её спасти. Эта женщина была талантливым руководителем. Она смогла возглавить Чайную Секту и привести её к процветанию.

Приложив руку ко лбу <Дун <Ци>>, он влил в неё тонкую нить внутренней <Ци> техники «Небесного Журавля Инь-<Янь> и <Ци Водолея>».