Они оба происходили из второстепенной ветви семьи, приходясь друг другу двоюродными братьями. Благодаря своему огромному потенциалу, они с поразительной скоростью культивировали <Ци Ста Духов>.

К тому времени, когда <Чжан <Му>> исполнилось восемьдесят четыре года, а его брату, <Чжан <Чэньшаню>>, девяносто, они достигли высочайшего для духовных культиваторов уровня.

Естественно, оба обладали большой властью в семье <Чжан>, но за последние годы они настолько успели устать от земной жизни, что вызвались охранять самое важное сокровище семьи – Таинственную Землю <Чжао Лин>.

Хотя название - «Таинственная Земля <Чжао Лин>» - было довольно загадочным, это была всего лишь среднего размера впадина. В ней прятались реки, горы, деревья и цветы. Специально обученные <Орлы Палящего Солнца> выполняли здесь роль разведчиков.

Семья <Чжан> постоянно отправляла от 15 до 20 мастеров на охрану этого места. По истечению четырехмесячного срока люди возвращались домой, а их место занимали другие. Кроме двух могущественных стражей, все остальные охранники были временными.

- Ты прав, я не смогу это взломать... - <Чжан <Чэньшань>>, устало покачав головой, оставил попытки решить головоломку. - Но я уверен, мой внук с этим справится. <Чжан Чжао>, сейчас же иди сюда! - громко закричал он.

На травянистом речном берегу, неподалеку от двух старцев, согреваемый тёплыми солнечными лучами спал красивый юноша. Внезапный крик нарушил его сон. Потянувшись, он поднялся на ноги.

- Только не снова... – вздохнул он. Благодаря своему уму и таланту парень смог быстро стать лидером молодого поколения семьи <Чжан>. В вопросах, касающихся духовных формаций, этому юноше не было равных. - Слушайте, вам что, скучно? Я ваш внук, а не раб... Я тоже хочу отдохнуть... - устало сказал <Чжан Чжао>.

Поднявшись с травы, парень, медленно пройдя по деревянному мосту, остановился перед двумя старцами. Бросив мимолетный взгляд на схему духовной формации, лежащую на каменном столе, схватив карандаш, сделал несколько небрежных штрихов.

- Всё. Задачка решена.

- Ты можешь решить её вот так, на бегу?!

- Инновационное решение?? Впечатляет! Очень впечатляет! Как и следовало ожидать от внука <Чжан <Чэньшаня>>! Аха-ха-ха-ха!!

Два старика засуетились над доской, позабыв о юноше. <Чжан Чжао>, покачав головой, собирался уж было вернуться ко сну, когда внезапно его что-то встревожило.

- Здесь кто-то есть. И это не член нашей семьи.

- Что? Опять кто-то из мира боевых искусств пытается найти сокровища? - вздохнув, спросил <Чжан <Му>>.

- Разве мы недостаточно сделали для отпугивания кладоискателей? Почему некоторые до сих пор осмеливаются сюда вторгаться? Или в прошлый раз мы преподали им недостаточно хороший урок? - задумчиво спросил <Чжан <Чэньшань>>, поглаживая подбородок.

- Дедушка, старейшина <Му>, не волнуйтесь, на сей раз я их как следует проучу. Хотя, подождите... он держит в заложниках члена нашей семьи! - вдруг воскликнул <Чжан Чжао>. - Интересно. Чтобы спровоцировать нас, он осмелился похитить кого-то из семьи <Чжан>? Активировать Касание Кольца Земных Духов! - рука <Чжан Чжао> быстро сформировала серию из 10 печатей.

В следующее мгновенье Таинственная Земля <Чжао Лин> покрылась невидимой силой. Слегка задрожав, она начала быстро изменяться.



***



<Лу Шэн> с предвкушением смотрел на затянутую белым туманом впадину.

Двоих людей, которых он держал в руках, стошнило на землю. Ужасающая скорость <Лу Шэна> потрясла их до глубины души.

Несмотря на то, что самочувствие девушки оставляло желать лучшего, образ <Лу Шэна> в её глазах перешёл от обычного мастера боевых искусств к тому, кто над ним доминировал.

Он показал мощную технику движения, которую вряд ли кто-то сможет повторить, если он, конечно, не является мастером высшего уровня.

<Чжан Хун> хоть и был удивлён скоростью <Лу Шэна>, больше был потрясён мощью его духовной силы.

Скорость, показанная <Лу Шэном>, не была для семьи <Чжан> чем-то неслыханным. Просто техника <Лу Шэна> была более грубой и примитивной.

- Это то самое место? - тихо спросил <Лу Шэн>.

- Да. Охранная формация этого места активна круглый год. Даже члены нашей семьи не могут сквозь неё пройти, пока главный старейшина не разрешит. Так что, даже при всём желании, я не смогу помочь тебе проникнуть внутрь, - холодно сказал <Чжан Хун>.

- Это не проблема. Я всё равно хотел лично взглянуть на эту формацию, - улыбнулся <Лу Шэн>, шагая в густой туман. <Бэ Фэйхэ> хотела пойти следом, но была слишком медлительной. Кроме того, когда она добралась до границы белого тумана, какое-то на редкость нехорошее предчувствие заставило её остановиться.

- <Мудро> с твоей стороны держаться подальше. Это величайшая иллюзорная формация – обычному человеку с ней не справиться. Любого вошедшего в этот туман ждёт лишь голодная смерть, - <Чжан Хун> холодно рассмеялся.

- Эта формация… Я ведь не ошиблась, это то образование, которое, согласно легендам, использовали бессмертные?

Все представление <Бэ Фэйхе> о мироустройстве начало рушиться после того, как она столкнулась с <Лу Шэном>. Она не могла поверить, что стоит сейчас перед так называемой формацией. Они явно находились на горе Чёрного Хлопка, позади горы Инь, но всё, что девушка могла видеть, это густой белый туман.

Оказывается, эта гигантская туманная полоса была создана человеком. <Бэ Фэйхе> была вынуждена признать, что иногда не так уж и плохо быть избитым.

Пока эти двое думали каждый о своём, <Лу Шэн> исчез в белом туман. Едва проникнув внутрь, он тяжело опустился на землю. Однако, стоило ногам коснуться земли, его оттолкнула мощная сила.

- Ш-ш-ш-ш-ш! - из тумана с шипением вырвалось несколько белых, ледяных шипов, целясь <Лу Шэну> в спину.

- Дзинь, дзинь! - <Лу Шэн> щелчком пальцем сбил все сосульки, но прежде чем он успел среагировать, из тумана хлынул целый поток сосулек.

Их было невероятно много, уж точно не меньше нескольких сотен и все они обрушились на <Лу Шэна> с разных сторон.

- Свист, свист, свист, свист! - большая волна сосулек устремилась к телу <Лу Шэна>.

Парень мысленно призвал одного из десяти защитников. Тот, раскинув руки, выпустил из груди струю горячей духовной силы.

- Свист… - когда обжигающе горячая духовная сила обрушилась на стену из сосулек, они на глазах начали таять, превращаясь в пар.

Уничтожив грозящую хозяину опасность, защитник медленно отошёл в сторону, пропуская <Лу Шэна> вперёд.

- Молодец, - с улыбкой похвалил его <Лу Шэн>.

Он не тратил впустую время, оставаясь в поместье семьи <Чэнь>. Вместо этого он изучал способности защитников.

У каждого духа была своя сила. У десяти его защитников было шесть форм духовной силы. К примеру, вызванный им сейчас защитник был духом <Огня>.

Дух продолжал следовать за <Лу Шэном>, прикрывая его спину. Вскоре они наткнулись на ещё на одного противника - путь им преградил гигантский белый тигр, с наполовину прозрачным телом. Около пяти метров в длину и двух в высоту. Спину животного прикрывало два полупрозрачных крыла.

- Р-р-р-р!! - зарычав, зверь выпустил в сторону <Лу Шэна> волну мощной духовной силы.

- Он создан из духовной <Ци>? - заинтересовался парень.


- Всё в этом мире имеет собственный дух. Перед нами дух зверя, вобравшего в себя множество других тигриных духов. Видимо, эта формация накопила много тигриных духов, из которых создала это существо, - пояснил <Дух <Огня>>.

- Сможешь с ним справиться? - посмотрел на защитника <Лу Шэн>.

- Конечно. Все защитники, желающие войти в поместье Пурпурного Дыма, должны пройти через множество испытаний.

А это всего лишь тигриный дух, - коротко ответил защитник и, не тратя более времени на разговоры, ринулся вперёд. Взмахнув запылавшим кулаком, ударил тигра в лоб.

- Бум!! - воздух перед ним взорвался. Взрыв оставил в голове тигра большую вмятину.

Зверь взревев, хвостом хлестанул <Духа <Огня>>. Удар был такой силы, что на мгновение защитник заметно потускнел.

Двое существ так отчаянно сражались, что битва не продлилась больше минуты. Вскоре дух Тигра пал.

- Отлично, продолжим, - <Лу Шэн>, улыбнувшись, зашагал вперёд.

- Свист, - внезапно что-то засвистело, и картинка перед глазами <Лу Шэна> изменилась.

- Подожди! Мы… - улыбка <Лу Шэна> быстро исчезла, когда он увидел, где оказался. Каким-то образом он вернулся к месту, с которого начал.

Перед ним сидела <Бэ Фэйхэ>, а <Чжан Хун> давным-давно исчез.

- На... Наставник?.. - в замешательстве воскликнула девушка, увидев напряжённое лицо <Лу Шэна>.

- Возвращаемся! - <Лу Шэн>, развернувшись, снова исчез в тумане.



***



= Таинственная Земля <Чжао Лин>. =

<Чжан Чжао> лениво слушал рассказ <Чжан Хуна>.

- Вот и всё! – закончил тот. - Я с радостью приму любое наказание от третьего мастера! - <Чжан Хун> покорно опустился на одно колено.

<Чжан Чжао> погладил подбородок, подражая своему дедушке, <Чжан <Чэньшаню>>.

Эти двое были очень похожи не только внешне, но и повадками.

- Старший наследник семьи <Лу>? Самый могущественный <Духовный Апостол>? Что за чушь? В семье <Лу> в этом поколении родилось трое детей, верно? И этот среди них самый сильный? Он похвастаться сюда пришёл? – не понимал <Чжан Чжао>.

- Если семья <Лу> позволила этому ребенку отправиться в путешествие по миру, и разрешила посетить нашу семью, у них должна быть на то причина, - задумчиво протянул <Чжан <Му>>, не отвлекаясь от игры в го.

- Не важно. Главное, он осмелился войти в формацию. И кстати, его сила впечатляюща, даже барьер из сосулек не смог его остановить.

- Тогда попробуй Формацию <Духа Тигра>!

<Чжан Чжао>, закрыв глаза, взял под свой контроль великую формацию, чувствуя каждое её изменение.

- Он вызвал защитника? Неплохо... Эх, <Дух Тигра>, которого я лелеял десятилетия, потерян... Сколько времени придётся потратить на создание нового… Ладно, пусть попробует справиться с <Дезориентирующей Формацией>. Посмотрим, как ты вырвешься из Великой Десятитысячной Формации <Изменения Духа>, усовершенствованной лично мной, - губы <Чжан Чжао> изогнулись в хитрой улыбке, излучающей абсолютную уверенность.

Он на самом деле был стопроцентно уверен в своём знании формаций. В этой области он был гением, самым могущественным создателем формаций семьи <Чжан>! Второго такого не было!

- Ну и что с того, что ты победил <Духа Тигра>? Убирайся! - воскликнул <Чжан Чжао>, контролируя изменения формации, с помощью которой легко выкинул <Лу Шэна> и его защитника за пределы тумана.

Но <Лу Шэн> вскоре вернулся.

Через время его снова отправили туда, откуда он начал.

Тогда <Лу Шэн> пошёл другим путём: врываясь в туман на максимальной скорости, он действовал подобно бульдозеру, пытаясь грубой силой проложить себе путь.

- Бессмысленная борьба, - <Чжан Чжао> снова улыбнулся. Его разум легко контролировал <Ци Сотни Духов>. Изменяя формацию, он снова отправлял <Лу Шэна> в точку, с которой тот начинал.

<Лу Шэн> проваливал одну попытку за другой, но несмотря на это, не прекращал попытки.

- Зачем тебе врываться в тайные владения семьи <Чжан>, если ты столь слаб? - рассмеялся <Чжан Чжао>. Игра была занятной, и парень не прочь был немного повеселиться, но вскоре его ждал очень неприятный сюрприз.