Лицо <Чжансунь <Лань>>, управляющей туманными крокодилами, и тем самым, отвлекающей дьяволов, было мокрым от пота. Из-за множественных ран ее "питомцы" становились все слабее.

Отвлечение дьяволов уровня четвертой <Грани> было нелегкой задачей.

К счастью, <Лу Шэн> уже закончил бой. Остальные дьяволы, увидев, что их лидер пал, в страхе бросились наутек.

Она, наконец, смогла облегченно вздохнуть. Отдышавшись, повернулась посмотреть, как обстоят дела у <Сунь Жунцзи>.

У того все было не столь радужно, как у <Лу Шэна>.

Дьявол, с которым он сражался, внешне выглядел, как человек средних лет. Единственное, что его отличало - фиолетовые волосы и торчащий из темени рог. Надетые на нем черные доспехи отличались от тех, что носили остальные дьяволы.

Хотя он, казалось, тратил много сил на бой, это сражение больше походило на спарринг.

Иногда казалось, <Сунь Жунцзи> вот-вот победит, но время шло, а этого не происходило. Складывалось впечатление, что дьявол с ним просто игрался.

- Этот парень... - <Чжансунь <Лань>> прищурилась, внезапно заметив, что дьявол смотрит на нее с улыбкой.

От одного его взгляда волосы у нее на голове встали дыбом, а по коже побежали мурашки.

Внезапно дьявол отступил. Одной рукой заблокировав алебарду <Сунь Жунцзи>, заговорил:

- Давайте на этом остановимся. Я был уверен, что мне придется все делать самому. Не ожидал, что вы на самом деле убьете <Вэйнацзи>.

Медленно вытащив меч из тела убитого им дьявола, <Лу Шэн> хмуро посмотрел на говорившего.

Лицо <Сунь Жунцзи> побледнело. Одернув алебарду и отступив на несколько шагов назад, он настороженно замер. Он, наконец, понял - этот дьявол использовал их, чтобы убить остальных дьяволов в процессии.

<Сунь Жунцзи>, прищурившись, холодно спросил:

- Ты кто?

- Меня зовут <Ширион>. Хочу поблагодарить вас за убийство моего слабого брата, - улыбнувшись, дьявол поклонился. - Вам лучше побыстрее уйти, я только что выпустил сигнал крови. Команда Святого <Дьявола> скоро будет здесь. Вы не сможете сбежать, когда они сюда доберутся.

<Сунь Жунцзи> и <Чжансунь <Лань>> были шокированы. Они, наконец, поняли, что это был шпион Великой Инь в дьявольском мире, очевидно, заключивший сделку с людьми, чтобы избавиться от своих конкурентов. Благодаря этому парню, работающему шпионом, эта миссия оказалась не такой сложной, как они предполагали.

- Вам лучше поспешить. Я позабочусь об остальном, - вежливо сказал <Ширион>.

- Уходим, - кивнул <Лу Шэн>. Это было естественно, что группой командовал сильнейший.

Все трое, настороженно поглядывая на <Шириона>, начали быстро отступать.

- Рассредоточиться! Не дайте им узнать местоположение нашей точки телепортации. - приказал <Лу Шэн>. Кивнув, его соратники бросились врассыпную.

- Встретимся через полчаса у подножия горы, - крикнул им вслед <Лу Шэн>.

- Понял!

- Будь осторожен.

Все трое, быстро рассредоточившись, вскоре исчезли в лесу.

<Ширион> не двигался.

- Похоже, твой великий план сработал, - откуда-то сбоку вышла дьяволица с таким же рогом, как у него.

- А что мне оставалось делать? Мой брат был слишком глуп. Я не хотел убивать его собственными руками и всю жизнь страдать от кровного греха, но это не значит, что его не мог убить кто-то другой, - с улыбкой сказал <Ширион>.

- Поэтому ты договорился с людьми? - дьяволица холодно рассмеялась. - Не боишься, что я о тебе доложу?

- <Алиса>, моя дорогая кузина, мы оба знаем, что ты этого не сделаешь. Ты прекрасно знаешь, сколько подлых и отвратительных вещей я совершил за эти годы. Ты бы не ждала сегодняшнего дня, если бы хотела на меня доложить.

- Иногда возникают непредвиденные обстоятельства, - холодно сказала <Алиса>. - К примеру...

- К примеру, я.

Внезапно из-за спины <Шириона> донесся спокойный мужской голос.

Оба однорогих <Дьявола>, на мгновение остолбенев, резко обернулись.

Из леса медленно вышел высокий трехметровый дьявол в рогатом шлеме.

- <Ширион>, <Алиса>, вы меня очень разочаровали... - тихо сказал дьявол.

Лица последних побледнели.

- <Джин>…

- Не бывает абсолютно безупречных планов, - из ноздрей <Джина> вырвались облачка черного дыма. - Как сейчас... Вы ведь с этим согласны? - его глаза, размером с кулак, смотрели вглубь леса позади двух дьяволов.

Оттуда с мечом в руках вышел стройный, мускулистый мужчина. Само собой, это был <Лу Шэн>, который к этому времени должен был уже уйти довольно далеко.

- Как ты меня заметил? - с любопытством спросил парень, спокойно глядя на <Джина>. - Я думал, что хорошо спрятался.

- Твое Божественное Оружие слишком взволновано, - тихо ответил <Джин>. - Оно боится.

- ... - <Лу Шэн> посмотрел на <Меч <Реки Вэй>>.

- Мне всего 3000 лет, и я все еще хочу жить... я думаю, нам лучше вернуться к точке телепортации и подождать... - сказал <Меч <Реки Вэй>> испуганным голосом.

<Лу Шэн> не знал, что сказать. Он просто хотел убить пару дьяволов в качестве жертвы для <Меча <Реки Вэй>> и улучшить свой Основной Восьмиглавый Дьявольский Путь за счет чистой дьявольской сущности. Почувствовал запах чистой дьявольской сущности, он не мог удержаться от желания вернуться.

Он думал, что хорошо спрятался. Кто бы мог подумать, что его выдаст <Меч <Реки Вэй>>.

- Человек, почему ты вернулся?! Это дьявольский мир, здесь не место для игр, - холодно спросил <Джин>.

- Такой чистый запах дьявольской сущности ... - <Лу Шэн> глубоко вздохнул. - Воздух вокруг меня наполнен свежестью... это ведь твой запах.

Лицо <Джина> потемнело.

- Человек, культивирующий дьявольскую сущность?? Ты умрешь!

<Ширион> и <Алиса> странно посмотрев на <Лу Шэна>, перевели взгляды на огромную фигуру <Джина>.

То, что только что сказал <Лу Шэн>, подошло бы для заигрывания с красивой женщиной, но никак не для описания дьявола…

- Ну что ж, можно и перекусить, - пробормотал себе под нос <Лу Шэн>.

- Что ты... имеешь ввиду? - <Джин> не успел закончить. Его глаза широко распахнулись, отразив приближающийся к нему отвратительный рот, который становился все шире и шире.

- Пуфф! - на мгновение потемнев, лес снова посветлел.

<Джин>, <Ширион> и <Алиса> исчезли. Вместе с пятью или шестью огромными черными деревьями.

<Лу Шэн> стоял один, небрежно вытирая рот носовым платком.

- Такая чистая дьявольская сущность. Давно не ел нормальной пищи...

- Бжжж... - <Меч <Реки Вэй>> на его поясе испуганно дрожал.

- Да что с тобой такое? - <Лу Шэн> положил руку на лезвие.

- Совсем... ничего. Я просто... дрожу... - голос <Меча <Реки Вэй>> тоже дрожал.

- К сожалению, пора уходить. Дьявольский Мир... такое чудесное место, - <Лу Шэн> был очень доволен наградой, полученной в этой миссии. Дьявольская сущность <Джина> была чрезвычайно чистой. Даже если он всего лишь был равен эксперту, находящемуся на вершине трех высших уровней Изначальной Земли, чистая дьявольская сущность внутри него была великолепной. Она принесла большую пользу Основному Восьмиглавому Дьявольскому Пути.



***



= Внешний предел храма Черной Печати. =

- Пшш... - Чжансун Лан, <Сунь Жунцзи> и <Лу Шэн> выпрыгнули из черной светящейся сферы. С тревогой ждущие их лидеры трех главных сект облегченно вздохнули.

- С вами все в порядке, - облегченно прошептал мастер <Юань Чжэн>, посмотрев на внучку и на <Лу Шэна>.


- Жунцзи, это был всего лишь тест, теперь ты можешь участвовать в главном соревновании сект. Это соревнование будет отличатся от всех предыдущих. Дело в том, что через Ущелье <Двух Миров> на территорию Великой Инь прорвалась дьявольская армия. Трем главным сектам приказано отправляться на фронт. Все ученики должны присоединиться к сражению. Особенно это касается таких элит, как вы, которые должны служить примером, - сказал пещерный мастер <Цзювэй>.

- После прорыва через Ущелья <Двух Миров>, дьявольская армия, рассредоточившись, начала совершать набеги на империю. Одна из групп дьяволов находится всего в 450 километрах от префектуры Молин и несет для нас непосредственную угрозу. Мы надеемся, что вы трое успеете за ночь до них добраться и помешаете им совершить ритуальное жертвоприношение.

Пещерный мастер <Цзювэй>, по-видимому, был назначен командующим трех главных сект префектуры Молин, раз раздавал приказы людям из других сект.

- Таким образом, результат этого соревнования зависит от того, скольких дьяволов вы сумеете уничтожить, - сказала молчавшая до этого женщина, одетая в длинное фиолетовое платье. - Хотя секта <Юинь> не может принять участие в соревновании, мы развернем силы для оказания помощи в операции.

- Леди Жун слишком великодушна, - с улыбкой сказал мастер <Юань Чжэн>. - Двадцать внутренних и пятьдесят внешних учеников секты <Тысячи Солнц> были дислоцированы к месту развертывания сил секты <Юинь>. <Лань>'эр присоединиться к ним. Надеюсь, леди за ней присмотрит.

- Естественно.

- <Лу Шэн>, - затем мастер <Юань Чжэн> повернулся к <Лу Шэну>: - Ты отправляешься к горе Хулу. Помни, дьявольская армия имеет численное превосходство. Если что-то пойдет не так, немедленно отправляй сигнал бедствия и старайся продержаться до прибытия помощи.

- Понял, - кивнул <Лу Шэн>.

- Кстати, принц <Цюн Хуань> устраивает сегодня пир. Вы находитесь в списке приглашенных.

- Я обязательно приду, - <Лу Шэн> сегодня пребывал в хорошем настроении. Его путешествие в дьявольский мир было похоже на охоту. Он даже почувствовал небольшое изменение в Основном Восьмиглавом Дьявольском Пути.

Хотя его дух давным-давно прорвался на уровень Святого Мастера, его физическое тело все еще оставалось на уровне <Мастера Оружия>.

«Может, нужно проглотить еще одного древнего <Дьявола>?» - подумал <Лу Шэн>. – «Интересно, когда у меня снова появится возможность устроить такой пир?»

Но он не мог действовать слишком беспечно.

Поговорив с <Лу Шэном> и <Чжансунь <Лань>>, мастер <Юань Чжэн> подозвал к себе дворцовых мастеров. Три главные секты превратили храм Черной Печати во временный командный центр.

Перебросившись парой слов с пещерным мастером <Цзювэнем>, мастер <Юань Чжэн> куда-то ушел.

<Чжансунь <Лань>> ушла с ним. Уже на выходе девушка обернулась и мысленно пообещала <Лу Шэну> встретиться с ним во время пира.

<Сунь Жунцзи> перед уходом бросил <Лу Шэну> нефритовый жетон. На нем был выгравирован знак матрицы ближней связи.

Кажется, во время этой миссии, между ними тремя начали зарождаться дружеские отношения.

Пещерный мастер <Цзювэй> был очень этому рад. На его обычно застывшем лице появилась тень улыбки, когда он посмотрел в направлении <Лу Шэна> и уходящей с дедом <Чжансунь <Лань>>. Затем, обернувшись, он вместе с людьми из секты <Связанных Духом> двинулся к выходу.

Что касается инцидента, когда <Лу Шэн> специально нацелился на учеников секты <Связанных Духом> - он совсем не был этим обеспокоен. Пострадали ученики других старейшин и дворцовых мастеров. С его учеником все было в порядке.