- Давайте выпьем! Не сдерживайтесь! Смысл этого праздника - пожелать нашим отважным героям счастья. У вас есть благословение <Небес> и поддержка тысяч людей. Хотя дьявольский мир силен, нас, людей Великой Инь, дьявольской армии не одолеть!

- <Его Высочество> прав. Мы купаемся в милости Его Императорского Величества каждый день и наслаждаемся бесконечными почестями, охраняя наши границы. Теперь, в момент вторжения дьявольской армии, у нас есть прекрасная возможность отплатить за всё императорскому двору.

- Я согласен со старейшиной <Чэнем>. В секте <Юинь> не так много экспертов, но зато мы люди, не боящиеся смерти!

- Мы, члены секты <Связанных Духом>, уже приготовили провиант и оружие. Единственное, что нам не хватает, приказа Вашего Высочества, - сказали двое стариков с седыми волосами и бородами. Хотя их голоса были тихими, в зале не было никого, кто не расслышал бы их слов.

Недовольный их словами мастер <Юань> из секты <Тысячи Солнц> прошептал что-то сидящему рядом с ним человеку. Пещерный мастер <Цзювэй> на приеме не присутствовал, а от секты <Юинь> были приглашены только несколько дворцовых мастеров. Больше всего приглашенных было от секты <Тысячи Солнц>.

Поговорив с несколькими знакомыми старейшинами, принц заметно заскучал.

Чтобы развеселить последнего, старейшина секты <Связанных Духом> попытался рассказать какую-то шутку, но она не удалась. Это сделала ситуацию ещё более неловкой.

Спустя примерно полчаса.

- Наступает ночь. Может, Вашему Высочеству стоит подумать о... - почтительно поклонился принцу пожилой мужчина, напоминая об истинной цели сегодняшнего мероприятия.

- Крак!

Внезапно по Великолепному Жемчужному Двору, где проходил прием, разнесся громкий звон.

Гости, которые в любом случае не желали вмешиваться во внутренние дела императорской семьи, побледнели, услышав этот звук.

<Цюн Хуань> в этот момент как раз собирался что-то ответить обратившемуся к нему старику, но был прерван этим звуком. К нему подошел какой-то человек и что-то прошептал на ухо.

- Серьёзно?! - голос <Цюн Хуаня>, казалось, взлетел на целую октаву.

- Серьёзно!! - уверенно кивнул в ответ мужчина.

<Чэн Сю> - один из заместителей главы секты <Тысячи Солнц>, <Сыту Цзинь - заместитель> мастера секты <Связанных Духом>, и <Ань Хэ - заместитель> мастера секты <Юинь> в замешательстве переглянулись. Никто из них не знал, что происходит.

Принц <Цюн Хуань> глубоко вздохнул. В уголках его глаз даже появился намек на слёзы.

- Мастера секты, не могли бы вы пройти со мной? Мой злой брат, вместо того, чтобы пойти куда-нибудь ещё, последовал за мной. Он был обнаружен одним из моих охранников. Я думал, он будет более благоразумен после выговора отца, но... - <Цюн Хуань> снова вздохнул.

- Мы не посмеем отказать Вашему Высочеству. Брат <Сыту>? Брат <Ань>? Почему бы нам не пройти с <Его Высочеством>? - как хозяин, <Чэн Сю> вынужден был ответить первым, хотя у него было насчет всего этого очень плохое предчувствие.

Конечно, все согласились.

Руководители трёх сект, окружив принца <Цюн Хуаня>, вышли из зала. Двинулись в направлении, откуда доносился шум.

Источник шума нашелся на граничащей с прудом поляне, слева от холла.

Это был юноша, чьё красивое лицо было наполнено удивлением. Он был чем-то похож на <Цюн Хуаня>. На воротнике его наряда была вышита цифра двадцать семь.

Благодаря этому, присутствующим сложно было не понять, кто перед ними. Это был 27-ой принц Великой Инь, <Его Высочество <Цюн Шан>>.

<Цюн Шан> был особенным даже среди императорской семьи. Он не обладал в семье большой властью, у него почти не было потенциала для культивирования. Что у него было, так это исключительный музыкальный талант. А ещё он был очень предан близким людям.

И сейчас он в изумлении замер посреди поляны. Кто-то держал его за руку, а он не знал, уйти ему или остаться.

Напротив него стояла хрупкая девушка, очень похожая на него. Розовое облегающее платье было порвано, поэтому она прикрывала руками обнаженные участки тела.

- Двадцать седьмой принц... - <Цюн Хуань> нахмурился, увидев эту сцену.

- Старший брат! Помоги своей сестре, пожалуйста! - закричала девушка, увидев <Цюн Хуаня>.

- Сестра Юнь... ты... ты же биологическая сестра двадцать седьмого принца... и он ... - <Цюн Хуань>, судя по всему, был шокирован.

У девушки на глазах выступили слезы. Её слезы и отчаянные крики сами по себе были отличным доказательством, никаких других объяснений не требовалось.

- Твоя сестра ... только что лишилась девственности ... - кричала девушка сквозь слезы.

Толпа была ошеломлена.

Особенно три заместителя лидеров трёх главных сект. Они, наконец, поняли, почему все мастера сект ушли так рано и больше не появлялись. А они... они теперь были вовлечены в скандал, касающийся императорской семьи.

Хотя Великая Инь была довольно либеральным государством, это не означало, что в нём были разрешены отношения между кровными братьями и сестрами.

Лицо 27-го принца побледнело, когда девушка заговорила.

- Я... не... я никогда... - прошептал он, пытаясь защититься. Но тут же кто-то начал перечислять все имеющиеся доказательства.

Шокированный 27-й принц ещё больше побледнел.

- 27-й принц, когда все утверждали, что это ты продал информацию дьявольской армии, я не верил. Я всегда считал тебя хорошим человеком... но сейчас... сейчас... - протянул <Цюн Хуань>, едва не плача.

<Цюн Шан> был поражен. Он всего лишь услышал крик и хотел посмотреть, что случилось, но... но его сестра, которая всегда была к нему добра, внезапно опоила его наркотиками.... Когда он пришел в себя, было уже слишком поздно.

Теперь он, наконец, понял - это была ловушка, расставленная для него братом, которого он так уважал.

Двадцать восьмая принцесса была его единокровной сестрой! Инцест! Такого рода преступление не могло быть прощено, только потому, что он был принцем. Напротив, именно поэтому его наказание будет ещё суровей.

- Постойте!!! Брат <Цюн Шан> не мог сделать бы ничего подобного! Это не мог быть он! Должно быть, это недоразумение! - донесся из толпы тоненький девичий голосок.

Похожая на <Су Нинфэй> девушка тяжело дыша пробиралась сквозь толпу. Метнувшись вперед, она встала перед принцем.

Обведя толпу покрасневшими глазами, крепко сжала руку <Цюн Шана>, отказываясь отпускать.

Якобы изнасилованная принцесса, увидев лицо девушки, в ужасе закричала:

- Ты! Шпионка из Дьявольского Мира!

Со стороны ворот донесся звук лязгающих доспехов - прибыла команда из внутренней полиции секты <Тысячи Солнц>. Спешно окружили принца <Цюн Хуаня> и его охрану.

- Бум! - внезапно, будто воздушный шар, принцесса начала быстро раздуваться, а затем взорвалась, даже не успев вскрикнуть.

Повсюду разлетелись плоть и кровь, сияющие фиолетовым светом. Кроме девушки, взрыв убил десяток охранников, находившихся в этот момент рядом.

- Защитите <Его Высочество>!

- Убийца! Здесь есть убийца!

- Принцесса!!!

Свет в пиршественном зале внезапно потускнел. Настолько, что люди даже не видели пальцев своих рук.

Прежде чем толпа успела среагировать и как-то это исправить, раздался ещё один взрыв.


- Бум! Бум!!! Бум!

Темный зал огласила серия взрывов. Одна за другой последовало несколько фиолетовых вспышек. Руководителей трех главных сект накрыла паника. Пораженный взрывной волной <Цюн Хуань> потерял сознание.

- Вперед! - внезапно зазвенел в ушах <Цюн Шана> и девушки низкий голос. У них не было другого выбора, кроме как последовать приказу.

В тупике переулка, расположенного в паре сотен метров от них, медленно открывался портал в далекий внешний мир.

Скрывшись в толпе, <Лу Шэн> с интересом наблюдал за происходящим. Он не сомневался, принц <Цюн Шан> ни в чём не виноват. Его сестра, видимо, действительно потеряла девственность, но не с ним.

Если его наблюдения были верны, то принцесса, похоже, была обычной шлюхой, давно лишившейся девственности.

Но это было делом императорской семьи, и никоим образом его не касалось. Все, что его интересовало - личность девушки, так похожей на <Су Нинфэй>. И кто, а главное, зачем, всё это устроил.

Видя, что <Цюн Шан> и девушка уходят, он тоже исчез в темноте.

Несмотря на предупреждения <Су Нинфэй>, он решил не вмешиваться в императорские дела. Не потому, что боялся, а просто не видел в этом необходимости.

Хотя политическая борьба между принцами не могла подняться выше уровня <Мастера Оружия>, в ней было слишком много табу.



***



<Цюн Шан> вместе с девушкой бежал по дороге, ведущей во внутреннюю зону секты <Тысячи Солнц>. Среди творящегося вокруг хаоса никому до них, по сути, не было дела.

Никому, кроме мускулистой фигуры, преградившей им путь.

- Ваше Высочество... пятая принцесса была вашей любимой старшей сестрой... мне плевать на эту маленькую сучку, но пятая принцесса всегда вас любила... как вы могли так с ней поступить?? - голосом, в котором слышались слезы, спросила фигура.

Приблизившись, <Цюн Шан> смог, наконец, идентифицировать преградившего им путь человека - это был министр <Лю Сонгбо>.

- Пятая сестра!!? Что случилось с пятой сестрой?! - тело <Цюн Шана>, задрожав, замерло на месте. Он словно впал в транс.