- Очень хорошо. На самом деле от <Мастеров> Божественного Оружия мы отличаемся только духом. Если дух <Мастера Оружия> слабее духа Божественного Оружия и Дьявольского Клинка, то дух Святого <Мастера> находится на одном с ними уровне. В одной из легенд нашего мира говорится, что первое в мире Божественное Оружие было создано кем-то, равным по силе <Святому Мастеру>. Конечно, это всего лишь легенда, но есть доказательства, её подтверждающие.

Положив книгу на каменный стол, <Су Нинфэй> вздохнула.

- Величайшее преимущество <Святых <Мастеров>> - высвобождение полной мощи Божественного Оружия и <Дьявольских Клинков>. Я не знаю, каким Божественным Оружием ты обладаешь, поэтому выяснить, как влияет на него твой дух, ты должен сам. На нашем уровне, будь то Дьявольский Клинок или Божественное Оружие, во главе должен стоять только один дух. Ты понимаешь?

- Вы хотите сказать, что нужно уничтожить сознание своего Божественного Оружия? - <Лу Шэн> был удивлен.

- Скорее, ассимилировать, - улыбнулась <Су Нинфэй>. - Поэтому у меня два имени: <Цянь Ду - имя ассимилированного> мной Дьявольского Клинка, а <Су Нинфэй - моё> настоящее имя.

- Благодарю учителя за наставления... - сердце <Лу Шэна> дрогнуло. У него никогда не было Божественного Оружия или Дьявольского Клинка, поэтому он должен был найти способ скрыть этот факт.

В мире, где властвовало Божественное Оружие и Демонические Клинки, пришелец вроде него, не нуждающийся в Божественном Оружии, закончит не слишком хорошо, если его обнаружат.

- <Святых <Мастеров>> оценивают по уровню и силе Божественного Оружия или Демонического Клинка. Божественное Оружие делится на три уровня: Золотого Листа, <Нефритовой Звезды> и <Божественной Мудрости>. Они классифицируются по возрастающей мощности. Существует ещё один незначительный ранг Божественного Оружия, в который входят сломанные или требующие ремонта артефакты. Точнее, он незначителен только в сравнении с тремя другими уровнями. Я сосредоточусь, главным образом, на этих трёх уровнях.

Божественное Оружие и Демонические Клинки уровня Золотого Листа считаются наиболее распространёнными. Многие из них каждый год покидают этот мир.

Уровень <Нефритовой Звезды> встречается значительно реже. Я, как и все эксперты, входящие в первую десятку трёх главных сект, владею Божественным Оружием этого уровня.

Божественное Оружие и Демонические Клинки уровня <Божественной Мудрости> за всё время появлялись в Великой Инь всего три раза и дважды в других областях.

- Божественная Мудрость... - <Лу Шэн> прищурился.

- Четырем столпам Дьявольского Мира, Дьявольским императорам... только с оружием уровня <Божественной Мудрости> можно им противостоять. К сожалению, на протяжении последнего тысячелетия оружие подобного уровня нам не встречалось. Но даже если бы оно появилось... - внезапно о чем-то задумавшись, <Су Нинфэй> замолчала.

- В общем, обычно именно так <Святых <Мастеров>> и видят люди. <Святые <Мастера>> ранжируются теми же тремя уровнями, что и Божественное Оружие. Уровень Святого <Мастера> полностью зависит от уровня Божественного Оружие, которое он ассимилировал. Ты навсегда останешься на уровне своего Божественного Оружия. Это то, что невозможно изменить, - продолжила <Су Нинфэй>.

- А, как же тогда «талант определяет все»? - <Лу Шэн> нахмурился.

- А, благодаря чему, ты думаешь, <Великая Инь> смогла выстоять на протяжении тысяч лет? Самое сильное Божественное Оружие и Дьявольские Клинки дают миру самых сильных экспертов. Это естественно рожденные родословные, и естественно рожденные <Святые <Мастера>> уровня <Божественной Мудрости>, - сказала <Су Нинфэй>.

- Тогда, учитель ... вы, должно быть, находитесь на уровне <Божественной Мудрости>, верно? - осторожно спросил <Лу Шэн>.

- Уровень Божественного Оружия - одна из величайших тайн Святого <Мастера>. Никогда ни у кого не спрашивай об этом, - Лицо <Су Нинфэй> стало холодным. - Никогда никому не рассказывай о своей главной силе и уровне своего Божественного Оружия, даже самым близким друзьям и семье, - строго посмотрела на него она. - Так для тебя будет лучше.

- Понял, - <Лу Шэн> кивнул.

- А теперь я расскажу тебе, как ты должен взаимодействовать с другими <Святыми <Мастерами>>, - поднявшись, <Су Нинфэй> подошла к стене в глубине пещеры и постучала в неё три раза.

В следующее мгновение из-под каменной стены медленно выполз покрытый грязью чёрный жук. Распахнув огромные жёлтые глаза, он посмотрел на <Су Нинфэй>.

- Зажги ладан.

- Ш-ш-ш-ш! - Тут же из глаз жука быстро потекли струйки белого дыма.

Несколько раз облетев <Лу Шэна> и <Су Нинфэй>, словно живой, дым сформировал в воздухе широкую бело-серую карту.

<Су Нинфэй> указала на карту.

- Я не знаю точно, сколько <Святых <Мастеров>> или Дьявольских Лордов проживает в Великой Инь в настоящее время, но думаю, не меньше десяти и не больше двадцати. Большинство из них сражаются против Дьявольского Мира. Между <Святыми <Мастерами>>, помимо обмена ресурсами, наиболее распространенной связью является создание собственной секты, чтобы облегчить обмен потомками для культивирования.

В Великой Инь есть закон, согласно которому <Святые <Мастера>> имеют право создавать свои собственные секты. Что касаемо обмена потомками, даже если следующее поколение получит такое же, как их родители, излучение Божественного Оружия, их потенциал будет отличаться. Иногда происходит мутация, приводящая к появлению более сильной и концентрированной родословной, но несовместимой со старой.

Поэтому обычно у <Святых <Мастеров>> много друзей и связей. В течение нашей тысячелетней жизнью количество этих связей становится всё более устрашающим.

- Значит, для укрепления своей власти и влияния мы должны вырастить как можно больше сильных личностей нашей собственной родословной? - <Лу Шэн> кивнул.

- Не ради собственной власти и влияния. А для борьбы с Дьявольским Миром, - покачала головой <Су Нинфэй>. - Следовательно, ты сразу же получишь добро от <Святых <Мастеров>> секты <Тысячи Солнц>, как только обнародуешь свою силу. Конечно, будет проведено небольшое расследование, но как только оно будет закончено, всё остальное должно быть в порядке. Непримиримая вражда между <Святыми <Мастерами>> встречается редко. Все мы стараемся разрешить недовольство мирным путем.

Это потому, что на этом уровне наш дух настолько силён, что мы уже не являемся смертными. Даже если наше физическое тело будет разрушено, мы сможем найти новое и продолжить жить. Очень сложно полностью убить такого противника, да и никто не захочет этого делать.

- Я понимаю, - <Лу Шэн> кивнул. Конечно, он не принял все, что она сказала, за истину, но это не означало, что её объяснение не было полезным.

<Су Нинфэй> вдруг, кое о чём подумав, немного смутилась, но всё же сумела улыбнуться:

- Я не знаю, как тебе удалось пробиться на этот уровень, но тот факт, что ты можешь создать <Кристалл Духа>, означает - ты находишься на уровне Золотого Листа.

Она указала на карту.

- Поскольку ты теперь Святой Мастер, ты можешь отправиться куда угодно в Великой Инь. Поэтому я укажу тебе места, опасные даже для нас.

- Конечно. Спасибо, учитель, за ваше наставление, - <Лу Шэн> кивнул.


Один за другим <Су Нинфэй> отметила все известные ей опасные и запретные места Великой Инь. <Лу Шэн> пытался запомнить всё в деталях. В этот момент они выглядели почти как обычная пара учителя и ученика.

После того, как все запретные места были отмечены, <Су Нинфэй> больше не давала ему никаких техник истинной <Ци>. Так же она не сказала ему, что каменная табличка, благодаря которой он смог прорваться, была создана ею случайным образом. Сделав ему ещё несколько предупреждений, она замолчала.

- У меня ещё есть незавершенные дела. Возвращайся домой, если тебе больше здесь ничего не нужно. Скоро начнется главный турнир секты, ты должен в нём участвовать, независимо от того, прорвался или нет. Конечно, было бы лучше, если бы ты смог его покинуть, но это может показаться подозрительным. Когда ты был на уровне <Мастера> Божественного Оружия, ты мог создать убедительную маскировку, но сейчас... Ответственные за соревнование люди не глупы, - покачала головой <Су Нинфэй>.

- Я понимаю, - <Лу Шэн> кивнул.

- Вот и славно. Я ухожу. Возвращайся, когда закончишь. Развернувшись, <Су Нинфэй> прыгнула к стене пещеры. Мягко с ней столкнувшись, тут же исчезла.

Глаза <Лу Шэна> сфокусировались на месте её исчезновения.

- Это и есть сила <Порядка>...? - у каждого Божественного Оружия была своя природная сила, и именно она делала его таким могущественным. Все остальное было просто побочным продуктом.

Единственным Божественным Оружием, которое <Лу Шэн> когда-либо видел, была Кисть Горного Пастуха семьи <Шанъян>. По словам членов семьи <Шанъян>, основной силой Кисти Горного Пастуха была каллиграфия.

Между тем, природная сила Божественного Оружия <Су Нинфэй> выглядела ещё более загадочно.

Она позволяла ей, словно призраку, проходить сквозь стены пещеры.

<Лу Шэн> медленно уселся на место <Су Нинфэй>. Наклонившись вперед, пристально вгляделся в каменную стену. Сцепив пальцы, погрузился в глубокие раздумья.



***



= Ущелье двух миров, <Великая Инь>. =

Тёмно-серая дьявольская <Ци>, вскипев, заполнила ущелье, из глубины которого донесся неясный, странный рёв. Иногда к этому рёву примешивались человеческие крики и вопли.

<Туман> скрывал глубокую часть ущелья, из-за чего издалека оно было похоже на серое море.

Натянутые над ущельем чёрные цепи, толщиной с руку, поддерживали разводные мосты. По ним шагали одетые в серую одежду элитные силы Великой Инь.

Замершая на одном из мостов пара молодых лордов, одетых в богатые красные доспехи, с любопытством смотрела на раскинувшийся внизу чудесный пейзаж.

- Это легендарное ущелье двух миров, открывающее путь в Дьявольский Мир? Какое редкое зрелище, - глаза одного из лордов наполнились любопытством. - По легенде, через это ущелье дьявольская армия впервые вторглась в человеческий мир.

- Верно.

- <Великая Инь> имеет, в общей сложности, 13 Ущелий <Двух Миров>, но тем, в котором всё ещё остается больше всего войск, по-прежнему является ущелье <Цило>. В прошлом это место приняло на себя основной удар дьявольской армии. Однако дьяволы не показывались в нём уже много лет. Безусловно, в наши дни... - девушка внезапно замолчала, уставившись в пропасть.

Поверхность моста задрожала под подошвами её изящных кожаных сапог.

- Что происходит?

- Мост дрожит!!?

Покрывающее разводной мост оледенение непонятным образом начало быстро таять.

Девушка, словно что-то внезапно поняв, резко побледнела.

Она яростно взмахнула руками. Три алых огненных шара начали быстро вращаться вокруг её талии, собираясь выстрелить в сторону сигнального огня на вершине сторожевой башни.

- Бум...!!!

Мгновенно дрожь, исходящая, казалось из самых глубин души, распространилась по сердцам людей.

Со дна пропасти медленно поднялся рой теней.

- БУУМ!!!

Чёрная тень, выскочив из серого тумана, врезалась в разводной мост.

Опоры моста были сломлены, словно палочки для еды. Люди, взлетев в воздух, были поглощены серой дьявольской <Ци> быстрее, чем успели вскрикнуть.

Чёрная тень, пролетев мимо великого форта и обледенелых горных вершин, унеслась ввысь.

- Свист!

Пара драконьих крыльев, простиравшихся на тысячи метров, медленно выросли с обеих сторон тени, закрыв собой небо и солнце.

- Р-р-р-р!!!

Тень превратилась в чёрного, как смоль, огромного дракона. <Взревев>, он посмотрел в сторону, где высился императорский дворец Великой Инь. Бесчисленное количество чёрного дыма хлынуло из его тела.

Между четырьмя рогами, росшими на голове дракона, появилась величественная фигура в пурпурных доспехах.

Развевающийся за её спиной плащ был соткан из струящегося фиолетового пламени.