
<Лу Шэн> за один шаг преодолел расстояние до места, где только что стоял мальчик. Опустив голову, осмотрел землю.

- Как и ожидалось, никаких следов... и я ничего не чувствую... – он смутно ощущал какую-то неправильность, но всё было слишком эфемерно. - Это место... - <Лу Шэн> плотно сомкнул губы. Яростно топнув ногой, легко взлетел в воздух.

По мере того, как он отдалялся от земли, город становился все меньше. Он посмотрел вниз на поместье семьи <Фэй>.

- Э? - увиденное повергло <Лу Шэна> в ещё большее замешательство.

Он поднялся не так уж и высоко, но поместье, скрытое слоем густого тумана, даже с такой небольшой высоты совершенно не просматривалось.

<Лу Шэн> позволил гравитации притянуть его обратно. Ветер громко свистел в ушах. Стремительно мчась вниз, он смутно различал очертания каких-то зданий. Но всё было неясным.

Видимость стала более-менее приемлемой на высоте, примерно, в восемь метров. Но с такого расстояния он мог рассмотреть только небольшое пространство вокруг себя.

Приземлившись, <Лу Шэн> ещё раз осмотрелся. За качелями виднелась арка, ведущая, скорее всего, в следующий двор.

Он молча направился к обнаруженному проходу.



***



Протянув руку, <Сыма Сю> помог <Фэй Байлинь> подняться. Потом провёл в комнату, где до этого прятался сам.

Когда они зашли в помещение, девушка едва не задохнулась от ужаса: в углу, спиной к ним, стоял человек, со стороны которого доносилось едва различимое чавканье.

- Кто... кто это? - с дрожью в голосе спросила она.

Почувствовав её пристальный взгляд, человек остановился.

- Тс-с! - <Сыма Сю> поспешно прикрыл глаза. - Не смотри на него. Пока ты на него не смотришь, он нас не тронет! - он говорил очень тихо.

Сердце <Фэй Байлинь>, кажется, пропустило удар. Она сразу же закрыла глаза.

- Не бойся, я уже успел в этом убедиться. Он не побеспокоит нас, если мы не будем на него смотреть. Веди себя так, словно его не существует. - <Сыма Сю>, внезапно закашлявшись, прикрыл рот рукавом. Когда он убрал руку, рукав был измазан кровью.

<Фэй Байлинь>, стараясь не смотреть на чавкающего человека, проследовала за <Сыма Сюем> в дальнюю часть комнаты.

Спальня, ширмой разделённая надвое, была огромной. С одной стороны стояли кровать и шкаф, с другой - письменный стол и туалетный столик.

Странный субъект стоял рядом с туалетным столиком, спиной к ним.

Облегченно вздохнуть они смогли, только спрятавшись за ширмой, когда незнакомец скрылся с их глаз.

- Почему бы нам не перейти в другую комнату? Обязательно оставаться здесь? – шепотом спросила <Фэй Байлинь>. - Кстати, инспектор <Сыма>, вы давно пришли? Вы не видели моих сестру и родителей? - в голове девушки теснилось множество вопросов, требующих ответов.

Вздохнув, <Сыма Сю> взмахнул рукой.

- Я бросился сюда, как только получил ваше кровавое письмо...

- Кровавое письмо? Что за кровавое письмо? - прервала мужчину <Фэй Байлинь>, уставившись на него изумлённым взглядом. - Разве я писала кровавое письмо? - её глаза забегали из стороны в сторону, зрачки удивлённо расширились.

К слову сказать, в данный момент её глаза выглядели довольно странно. Сначала один смотрел влево, другой вправо. Потом правый вверх, левый вниз. Они двигались слишком быстро и хаотично для человека.

- Ваши глаза... - сердце <Сыма Сю> похолодело: он отступил на несколько шагов назад.

- Что, мои глаза? – непонимающе спросила <Фэй Байлинь>, и словно забыв об его вопросе, перескочила на предыдущую тему. - Господин инспектор, я никогда не писала кровавых писем.

- Эм... вы уверены? - <Сыма Сю>, на мгновенье прикрыв глаза, моргнул, а когда снова их открыл, перед ним вновь стояла обычная девушка, с нормальными глазами. Он решил, что ему показалось.

<Сыма Сю> глубоко вздохнул:

- Войдя в поместье, я искал вас повсюду, но территория оказалась слишком большой, так что я чудом не заблудился. Потом встретил этого человека, - он указал в направлении угла. - После того, как пару раз едва серьёзно не влип, нашел безопасное убежище. В нём мне попалась на глаза карта поместья, которой я сегодня и следовал.

- Вы нашли мою сестру? И моих родителей? – снова повторила вопрос <Фэй Байлинь>.

- К сожалению, нет.

- Значит, вы тоже их не нашли... – пробормотала девушка себе под нос. - Куда же они делись?

<Сыма Сю> выдохнул. На миг ему показалось, что из-за травмы и истощения у него начались галлюцинации.

- Кстати, что же вы ели все это время? В особняке ведь не осталось нормальных людей.

- Ела? Еда? - Фей Байлин, на мгновенье замерев, посмотрела на <Сыма Сю> ошеломлённым взглядом. - Правильно... а что я ела? Что же?

<Сыма Сю> нахмурился. Пребывание в такой ужасающей обстановке, странным образом повлияло на разум девушки.

- Ладно. Забудем пока об этом. Давайте сначала подумаем, как отсюда выбраться. Этот особняк слишком странный. Я два раза пытался уйти, но не смог найти выход.

Зрачки <Фэй Байлинь>, ненадолго расширившись, срезу же вернулись к норме:

- Я знаю, как мы можем сбежать, - она подняла голову. - Кроме главных ворот, есть ещё два секретных хода.

- Отведите меня туда. Мы должны как можно быстрее покинуть поместье! - перед <Сымой Сю>, наконец-то, забрезжил лучик надежды.

- Хорошо... хорошо... - закивала <Фэй Байлинь>. Подняв голову, она потерла усталые глаза, внезапно заметив, что что-то не так с её периферическим зрением.

Она повернула голову.

- Ох! - внезапно громко вскрикнула.

Справа от неё в одном месте ширма приняла форму головы.

Ясное дело, это был стоявший до этого в углу мужчина, который смотрел сейчас на них через ширму. Его лицо было прижато к ширме, словно он пытался прорваться через этот хлипкий барьер.

- Бежим! - скомандовал <Сыма Сю> и, схватив <Фэй Байлинь> за руку, потащил её прочь из комнаты.

В этот момент в особняке что-то громыхнуло...

Выбежав в коридор, они заметили, что небо затянуло тучами, закрывшими солнце. Резко потемнело. Из коридора за их спинами начала выползать тьма.

С каждым мгновением становилось все тёмнее. Тьма стремительно наступала, растекаясь по коридору, словно чернила по воде.

- Бежим! - закричал <Сыма Сю>, посмотрев на небо, которое выглядело крайне неестественно. Поспешно закинув <Фэй Байлинь> себе за спину, он что есть сил побежал.

*Треск!*

Сверкнула молния. В темноте коридора возникла фигурка маленькой девочки в белом платье, с длинными, распущенными волосами. Она молча смотрела в спину убегающих людей.

Медленно зашагав вперед, девочка потащила за собой и тьму.

Тёмное облако в небе тоже следовало за ней, заслоняя свет.

*Треск!* - ещё одна вспышка сверкнула в небе.

<Сыма Сю> по-прежнему нес <Фэй Байлинь> на спине. Они неслись вперед, оставляя позади себя брызги крови. Рана на животе <Сыма Сю> снова начала кровоточить.

- Ты ранен?! У тебя кровь! - воскликнула <Фэй Байлинь>.

- Всё хорошо. Мы должны немедленно покинуть это место, - <Сыма Сю> с невозмутимым видом терпел боль.

- Мы в безопасности. Никто за нами не следует, - оглянувшись, сказала <Фэй Байлинь>.

В этот момент они достигли входа в пиршественный зал. Дверь, из которой вырывался холодный, пронизывающий до костей ветер, была приоткрыта.


<Сыма Сю>, облегчённо вздохнув, осторожно опустил <Фэй Байлинь> на землю.

- Здесь мой отец проводит встречи... - взяв себя в руки, <Фэй Байлинь> посмотрела на разрушенную мебель.

На полу валялись помятые винные кубки, столы и стулья были перевернуты, по коврам и грязному полу разрослась серовато-зелёная плесень.

- Давай сначала найдем выход, - напомнил ей <Сыма Сю>.

- Помнится... где-то здесь был потайной ход... - на мгновенье замявшись, <Фэй Байлинь> медленно вошла в зал.

Внутри царил беспорядок. Паутина, пыль, битое стекло, стены, покрытые чёрными пятнами неизвестного происхождения.

- Сюда! - <Фэй Байлинь> нашла выход. Он находился рядом с вентиляционной трубой. Потайной ход открылся сразу после того, как она сдвинула в сторону один из кирпичей.

Проход находился на высоте двух метров от пола.

- Я пойду первым, - забравшись на стул, заглянул в тайный ход <Сыма Сю>. Из-за царящей в нем тёмноты, что-то рассмотреть внутри было проблематично.

- Хорошо! – согласно кивнула <Фэй Байлинь>.

<Сыма Сю> снова осмотрел зал. Убедившись, что всё в порядке, шагнул в туннель.

Продвинувшись немного вперед, мужчина понял, что пыли не так уж много, да и опасности никакой здесь нет. После этого он быстро вернулся ко входу.

- Давай я тебе помогу! - высунул голову из туннеля.

- Хорошо!

Встав на стул, <Фэй Байлинь> протянула руку.

- Свист! - внезапно свет в зале померк. Всё внутри погрузилось во тьму.

- Бам.

- Ой, - внезапно оступившись, <Фэй Байлинь> упала.

- Ты в порядке?? - <Сыма Сю> достал спичку, но как ни старался, зажечь её не смог. (Не современные спички, а нечто, похожее по функционалу, используемое в древнем Китае.)

- Всё в порядке. Я уже встала. Протягиваю руку, - донесся из темноты голос <Фэй Байлинь>.

- Хорошо. Быстрее. Я помогу тебе забраться! - протянув руку, он вскоре нашел её маленькую, ледяную ладошку. Потянул её вверх.



***



- Больно... - потерев ягодицы, <Фэй Байлинь> села.

- Ты в порядке? Этот тайный ход заблокирован. Прости, не понял этого сразу. Придется искать другой выход, - раздался рядом с ней голос <Сыма Сю>.

- Хорошо! - увидев перед собой тень, <Фэй Байлинь> поспешно кивнула. - Я знаю ещё один выход.

- Идем быстрее, - тень, схватив её за руку, торопливо выскользнула из туннеля. Миновав зал, снова выскочила в коридор.

- Э? Думаю, мы движемся не в том направлении, - <Фэй Байлинь> была сбита с толку.

- Нет, это правильный путь, - ответила тень.

- Мы оттуда пришли, а значит, возвращаемся!

- Конечно, это путь назад, - тень даже не повернула головы, сжав её руку ещё сильнее.

Одна за другой мимо них проносились комнаты, пока они, наконец, не выскочили в сад.

- Это место... Нет! Я не хочу возвращаться! - <Фэй Байлинь>, наконец, всё поняла. Она начала отчаянно сопротивляться, но рука держала крепко: она не могла вырваться, как не старалась.

- Хе-хе-хе...

Она смутно различала стоящие в темноте маленькие смеющиеся фигурки. Все они смотрели в её сторону.

- Нет... Нет!!! - из глаз <Фэй Байлинь> потекли слезы. Затем её снова потащили. Крепко державший её человек, ничего не говоря, бежал вперёд.

Они бежали вдоль садовой стены, всё ближе подбираясь к детям.

- Хе-хе-хе...

- Маленькая девочка...

- Маленькая девочка...

- Маленькая девочка...

- Маленькая девочка...

Дети двинулись им навстречу. <Фэй Байлинь> задрожала, её спина покрылась холодным потом. Она могла только безвольно смотреть, как к ней приближаются тени.

Её тело было холодным, а дыхание едва слышным. Всё, что она могла делать - с ошеломлённым видом взирать на приближающиеся тени.

Мальчик впереди потянулся к ней рукой.

- Пуфф!

Внезапно тащившая её за собой фигура исчезла. <Фэй Байлинь>, сделав по инерции несколько шагов, упала на землю.

Она не заметила, как оказалась в окружении смеющихся детей.

- Хе-хе-хе... - тени медленно приближались. Одновременно протянули к ней руки.

- Маленькая девочка...

- Маленькая девочка...

- Маленькая девочка...

- Маленькая девочка...

- Маленькая дев...

- БУМ!!! - внезапно одна из стен взорвалась. Бесчисленное количество обломков пушечными ядрами разлетелось в стороны.

- Вот почему я ненавижу лабиринты, - в образовавшемся проеме показалась высокая мускулистая фигура с мечом в руках, от которой поднимался белый пар.

Человек был наполовину обнажен. Его мышцы напоминали переплетенные корни тысячелетнего дерева.

Самой бросающейся в глаза частью были покрывающие его тело бесчисленные кроваво-красные узоры, похожие на сеть. Эти узоры, в темноте светящиеся красным, походили на сосущих кровь червей.