Истинная <Ци> по крупицам неторопливо вливалась в лезвие, благодаря чему едва заметный волнообразный узор становится всё ярче.

Истинная <Ци <Лу Шэна>>, основанная на культивации трёх техник истинной <Ци> секты <Тысячи Солнц>, была чрезвычайно чистой и ясной.

Преимущественно, это была заслуга техники Великого Сияющего Солнца.

К этому времени техника Великого Сияющего Солнца достигла шестого уровня, но для прорыва на следующие три уровня требовалась особая среда. К счастью, его остальные техники истинной <Ци> - Путь Свободного Духа и Песнь Расплавленного Сердца Земли, были культивированы до максимума.

Таким образом, истинная <Ци>, которую он сейчас использовал, была взята из трёх техник истинной <Ци>, изученных им с момента прихода в Великую Инь. Три вида были объединены и трансформированы в золотисто-алую истинную <Ци>, смешанную внутри его тела с мелким золотым песком.

- Пшшшш... - внезапно по лезвию <Меча <Реки Вэй>> побежали синие всполохи. Свет, одновременно мягкий и яркий, окрасил комнату в синий цвет.

- Му-у-у... - на фоне падающего на стену света промелькнула огромная тень, появление которой сопровождал похожий на бычий рёв.

Всё, что <Лу Шэн> успел разглядеть - оленьи рога и пару тонких крыльев с тремя когтями.

- Дракон?

- <Не <Син>>, если быть более точным, - тихо ответил <Меч <Реки Вэй>>. - Как это не удивительно, твоя истинная <Ци> достаточно чиста, чтобы пробудить Не <Сина <Реки Вэй>>.

- Кто это? - удивленно спросил <Лу Шэн>. Он пытался снова увидеть тень, но как ни старался, у него ничего не выходило.

- В древние времена он был Богом <Реки Вэй>. Тогда я ещё не сделал <Реку Вэй> своим домом. К тому времени, как я попал туда из Мира Боли, это место было заброшено. Бог <Реки Вэй>, <Не <Син>>, казалось, давно исчез, - ответил <Меч <Реки Вэй>>, сознание которого сильно отличалось от разума истинного Божественного Оружия. Он вёл себя совсем не высокомерно...

- В древние времена... этот <Не <Син>> был могущественным существом? - спросил <Лу Шэн>.

- Очень. Если верить легенде, <Не <Син>> был легендарным драконом с собственной тенью. Он был рожден из тени, отброшенной <Рекой Вэй>. Обычные люди не могли даже прикоснуться к нему, не говоря уже о том, чтобы с ним сразиться. Он охотился за тенями живых существ, отбирая у них половину жизни. Поэтому <Не <Син>> почитался, как Бог <Жизни> во многих местах, - пояснил <Меч <Реки Вэй>>.

Вскоре вливание истинной <Ци> было завершено. К счастью, на этот раз никаких проблем не возникло. Культивирование <Лу Шэном> истинной <Ци> достигло верхней границы седьмой грани. Поскольку оно было улучшено модификатором, его текстура и основа были очень чистыми. Всего лишь половина его истинной <Ци> заставила <Меч <Реки Вэй>> почувствовать себя бесподобно. Хотя бы один из ритуалов прошёл, как положено.

Медленно убрав руку, <Лу Шэн> остановил поток истинной <Ци>. Теперь лезвие <Меча <Реки Вэй>> сияло намного ярче, чем раньше. <Синий> свет и волнообразный узор стали более ясными.

- Третий шаг - <Ритуал Духа>.

Он осторожно вытянул руки, в которых вертикально был зажат меч. Потом резко вонзил клинок в землю.

Острие легко вошло в почву - теперь оружие «стояло» напротив <Лу Шэна>.

Немного отступив, <Лу Шэн> сложил руки вместе. Коснулся кончиками пальцев рукояти <Меча Руки Вэй>.

- Начинай. Сконцентрируй свой разум и дух, постарайся ощутить мою сущность и силу, - сказал <Меч <Реки Вэй>>. - С твоим духом ты сможешь это сделать.

Хотя меч не мог определить точный уровень культивирования <Лу Шэна>, понять, что тот по духу превосходит всех известных ему мастеров, ему было по силам. <Меч <Реки Вэй>> за время своего существования повидал немало могущественных людей. Но никогда раньше он не встречал никого подобного.

- Только почувствовав мою природную силу, ты сможешь использовать по максимуму силу Божественного Оружия, а не размахивать им, как обычным мечом.

<Лу Шэн> вслушался в голос <Меча <Реки Вэй>>. Его сознание вошло в клинок. Мимо него на высокой скорости начали проноситься красочные картины, сопровождаемые странным гулом. Он словно попал в бассейн, наполненный яркими красками.

<Лу Шэн> инстинктивно «нырнул» глубже. Вскоре вокруг него образовался ярко сияющий туннель, заканчивающийся чёрной стеной, расписанной изображениями светло-голубого дракона. Из стены торчал меч, похожий на <Меч <Реки Вэй>>, но более тонкий и изящный.

По краям клинка шла синяя линия, а рукоять была украшена головами диких зверей.

- Это природная сила <Меча <Реки Вэй>>: Утренняя <Луна>, - древний голос <Меча <Реки Вэй>> звучал словно издалека. - Возьми его, и ты получишь контроль над моей природной силой.

<Лу Шэн> медленно подошел. Как было велено, под небольшим наклоном ухватился за рукоять и вытащил клинок из стены.

Бесчисленные техники и информация о природной силе Утренней <Луны> хлынули в его голову, как только он коснулся рукояти.

Нескончаемый поток картинок и множество незнакомых голосов хлынули в его разум.

Любой другой эксперт уровня седьмой грани был бы сейчас тяжело ранен и вероятно, несколько следующих дней не смог бы даже пошевелиться.

Но <Лу Шэн>, имеющий духовную основу Святого Мастера, легко впитал и переварил эти воспоминания.

Перед глазами <Лу Шэна> что-то ярко вспыхнуло и он вернулся в свою комнату. <Синий> свет, излучаемый <Мечом <Реки Вэй>>, начал тускнеть. Золотая истинная <Ци> завибрировала с невиданной ранее частотой, словно переживая какую-то метаморфозу.

"Требование к шестому уровню техники Великого Сияющего Солнца - находиться в окружении синего холодного света... кажется, мне повезло".

Почувствовав, как бурлит внутри него золотая истинная <Ци>, <Лу Шэн> почувствовал себя спокойнее.

Как только он прорвется, его видимая для других сила достигнет уровня Изначальной Земли, что эквивалентно уровню <Змеи> в Великой Сун.

- Поздравляю, теперь ты можешь контролировать природную силу, - тон <Меча <Реки Вэй>> был немного странным, словно в его словах крылся какой-то тайный смысл. - Утренняя <Луна> - самый сильный мой шаг. Теперь ты можешь использовать всю силу давления <Реки Вэй>, сокрушая противника её весом. Кроме того, ты можешь превратить определённую область в зону высокого давления. Этот шаг – моя самая сильная способность. Ты должен научиться правильно его использовать. Поскольку потребление энергии при его использовании очень высокое, ты потеряешь половину своей истинной <Ци>. Поэтому лучше избегать использования этого шага во время боя. Она больше подходит в качестве угрозы.

<Меч <Реки Вэй>> подробно рассказал <Лу Шэну> о различных тонкостях. Такого мощного носителя было сложно найти, поэтому он не мог позволить ему умереть по глупости.

Хотя он и не понимал, почему кто-то настолько сильный и с таким огромным потенциалом, готов сформировать родственную связь с семизвёздочным Малым Божественным Оружием, он готов был это сделать.

Он был готов на всё, лишь бы вернуть свои недостающие осколки.

- Ясно, - вытащив из земли <Меч <Реки Вэй>>, <Лу Шэн> вложил его в ножны. Теперь его маскировка была полной.

Не дожидаясь окончания трансформации золотой истинной <Ци>, он, прикрепив ножны с мечом за спину, покинул комнату.


- Опять уходишь? - учёный с чёрным нефритовым значком - <Чэнь Даонин>, тоже вышел во двор. Он улыбкой поприветствовал <Лу Шэна>.

- М-м, да, а сам ты куда собрался? - небрежно спросил <Лу Шэн>.

- Звёздный павильон <Девяти Драконов>; Я'эр ходит туда за покупками, - <Чэнь Даонин> не участвовал в соревновании и, похоже, не знал славы <Лу Шэна>. Очевидно, новости оттуда ещё не успели сюда дойти. - Недавно была выпущена иллюзорная матрица, которая может имитировать твоих прошлых противников. Отлично подходит для искоренения слабостей. Не хочет ли брат <Лу> пойти со мной?

- Нет, спасибо, - <Лу Шэн> покачал головой. Теперь, когда у него был <Меч <Реки Вэй>>, все эти формации и талисманы были для него пустой тратой дьявольского золота.

- Тогда ладно. 19-й принц <Цюн Хуань> проводит турнирный пир во внутренней секте. Можешь сходить, если есть время, - сказал <Чэнь Даонин>.

- Конечно. Спасибо за информацию, - <Лу Шэн> кивнул. Он собирался пойти на главный конкурс сект, поэтому у него не было времени посещать пиры каких-то случайных принцев.

- Что ж, тогда я пойду, - тихо сказал <Чэнь Даонин>.

- До встречи, - <Лу Шэн> проследовав за ним до ворот. Потом, оттолкнувшись от земли, взмыл в небо.

Преодолев улицу, он вскоре оказался на центральной площади. Встав рядом с шестиугольным кристаллом, прикоснулся к нему рукой.

- Свист! - после прикосновения <Лу Шэна> к кристаллу из того вырвался белый свет и сразу исчез. Тело <Лу Шэна> начало истончаться, после чего полностью растворилось в воздухе.



***



= Внешний предел храма Черной Печати. =

<Чжансунь Лань>, <Лу Шэн> и <Сунь Жунцзи> плечом к плечу стояли на полигоне, в окружении десятка человек. Все они были старейшинами высшего уровня трёх главных сект.

Так же здесь присутствовали мастер <Юань Чжэн> и пещерный мастер <Цзювэй>. Не было никого из секты <Юинь>, так как ни один из её учеников не прошел испытание.

Мастер <Юань Чжэн> и пещерный мастер <Цзювэй> стояли по разные стороны полигона. Руки обоих были широко раскинуты, пряди тёмно-золотой истинной <Ци> исходили из их тел. Они образовали перед тремя учениками сферу, наполненную голубоватым сиянием, высотой с рост среднего человека.

- Это телепортационная арка, ведущая на локацию, где будет проходить турнир, - спокойно пояснил пещерный мастер <Цзювэй>. - Обращайте внимание на всех живых существ вокруг вас, когда войдете. Жунцзи, не бахвалься своей силой — просто старайся изо всех сил. Я не хочу, чтобы ты попал в зону, которую мы не контролируем.

- Да, учитель, - с серьёзным видом ответил <Сунь Жунцзи>.

Мастер <Юань Чжэн> тепло посмотрел на <Лу Шэна>. Потом похлопал по спине <Чжансунь Лань>.

- Провинция Цзюмин включает в себя пятьдесят шесть префектур. Просто старайтесь изо всех сил. Если вы сможете улучшить свой рейтинг в сравнении с прошлым турниром, это будет хорошо, но ничего страшного не случиться, если не сможете. Не бойтесь и не паникуйте, даже попав в беду. Спокойствие... это единственно верное решение.

- Мы понимаем, дедушка, - кивнула <Чжансунь Лань>.

- Готов ли материал для жертвоприношения? - спросил мастер <Юань Чжэн>.

- Я не так давно уже совершала жертвоприношение. В ближайшее время мне это не понадобится, - поспешно ответила <Чжансунь Лань>.

Тогда мастер <Юань Чжэн> посмотрел на <Лу Шэна>.

<Лу Шэн> был немного смущен. Он почти забыл, что <Божественное Оружие> требует жертв.

- У меня... в этом плане тоже все в порядке... - сказал он после некоторого колебания.

"А мне кажется, что не в порядке", - неожиданно подал голос <Меч <Реки Вэй>>. Но был тут же зажат рукой <Лу Шэна>: боль заставила его забыть обо всём, что он хотел сказать.