Люди с кинжалами медленно приближались. По мере того, как расстояние сокращалось, <Лу Шэна> всё больше охватывало какое-то странное чувство: нечто похожее он испытывал, когда его ладонь пронзил кинжал. Его кожа становилась всё прозрачней.

"Я тоже заразился?" - неуверенно подумал он. Он всё ещё не понимал, где именно находится <Мир Боли>, но кое в чём был уверен на сто процентов - это место было чрезвычайно опасным.

- А-а-а!! - внезапно прыгнул на него <Сыма Сю>.

<Лу Шэн>, подняв ногу, пинком отправил его в полет. Две нити истинной <Ци>, легко пробив чёрную мембрану инспектора, раздробили его коленные чашечки и локтевые суставы.

<Сыма Сю> начал кататься по земле, пытаясь подняться. Истинная <Ци <Лу Шэна>> заблокировала его регенерацию, не позволяя суставам восстановиться.

Ту же самую манипуляцию парень провел и с двумя другими противниками. Однако истинная <Ци>, влитая им в их тела, вскоре начала быстро истощаться.

"Сначала мне нужно разрушить <Врата Боли>", - <Лу Шэн>, успокоившись, медленным шагом направился к зеркалу, из которого продолжал вытекать серый туман.

- Бах! - внезапно его нос столкнулся с невидимым барьером.

Под напором носа <Лу Шэна> барьер немного прогнулся, но продолжил блокировать путь.

- Это...? - <Лу Шэн> поднял палец. Его Чёрная Мембрана, созданная из истинной <Ци>, деформировавшись в шип, выстрелила вперёд.

- Хлоп!!! - невидимый барьер, расколовшись, медленно рассеялся. Ментальная Энергия потекла в его тело.

- Этого ведь хватит? - осмотревшись, <Лу Шэн> снова двинулся вперёд. Приблизившись к зеркалу, протянул руку.

- Бах! - внезапно выскочившая из зеркала рука схватила <Лу Шэна> за запястье.

Это была полусгнившая, чёрно-серая рука. Ладонь, усеянную длинными пальцами с острыми когтями, покрывал белый мех. На тыльной стороне ладони был изображен символ, означающий «Зло».

Когда рука схватила <Лу Шэна>, огромная сила попыталась затянуть его в зеркало.

- Как глупо! - <Лу Шэн> усмехнулся. Он не мог поверить, что ещё остался кто-то, достаточно глупый, чтобы попытаться одолеть его при помощи голой силы.

- Хлоп! - вцепившись в руку, он с силой её потянул.

На этот раз он не просто использовал силу области <Змеи>. Он использовал силу Восьмиглавого Дьявольского Пути.

Рука с хлюпаньем оторвалась, словно была соломенной. Серый туман в зеркале яростно зашевелился – ушей <Лу Шэна> коснулся слабый вскрик боли.

Парень, используя почти всю свою силу, полоснул по зеркалу мечом.

- Бах! - зеркало разлетелось вдребезги. Поднялся сильный ветер. Огромное количество Ментальной Энергии хлынуло в его тело. Даже не считая, <Лу Шэн> почувствовал, что собрал, по меньшей мере, двести единиц!

Свирепый ураган начал расползаться во все стороны, игнорируя стены и другие препятствия. Ветер распространился по всей территории особняка <Фэй>.

Туман над поместьем начал медленно рассеиваться. Когда он полностью исчез, тёмное небо, наконец, посветлело.

На мгновенье комната затряслась, после чего туман в ней рассеялся. Осколки разбитого вдребезги стеклянного зеркала рассыпались по полу.

Большое количество белого порошка, поднявшись в воздух, исчезло.

Спустя примерно десять минут <Аномалия> полностью исчезла. Наклонившись, <Лу Шэн> поднял с пола осколок зеркала. Это было самое обычное глазированное стекло без каких-либо странных примесей.

Люди в хранилище рухнули наземь, потеряв сознание.

Посмотрев на них, <Лу Шэн> увидел, что кинжалы в их руках исчезли.

"Конечно же... Хотя я не столкнулся со слишком сильным противником, эти кинжалы были очень мощными и чрезвычайно опасными. Воспользовавшись эффектом неожиданности, они даже смогли нанести мне приличный урон. В следующий раз нужно быть осторожнее".

На лежавших на полу людей он больше не смотрел. <Врата Боли> были закрыты, но то, что произошло в особняке <Фэй>, всё же, требовало дальнейшего расследования.

Но это уже не его дело.

<Лу Шэн> неторопливо вытащил из-за пазухи сигнальный фейерверк секты <Тысячи Солнц> и осторожно выдернув предохранитель, выбросил его за дверь. Тотчас фейерверк, взмыв в небо, образовал огромный золотистый символ «солнце».

Вскоре <Лу Шэн> услышал шум приближающихся шагов. Он открыл дверь.

Увидел двух человек в фиолетовой одежде. Слева на груди у них были вышиты слова: «Тысяча Солнц».

- Прямой <Ученик <Лу>>, - посмотрел на <Лу Шэна> один из них. - Что случилось такого важного, что вы использовали сигнальную ракету?

- Я нашёл здесь открытые <Врата Боли>. Мы должны немедленно изолировать район и доложить об этом в вышестоящие инстанции, - спокойно ответил <Лу Шэн>.

- <Врата Боли>? - воскликнули двое. По удивлённым взглядам легко можно было понять их реакцию.

- Пожалуйста, подождите минутку, - почтительно сказал один из них. Вытащив тонкий круглый диск, он начал проводить с ним какие-то малопонятные манипуляции.

<Лу Шэн>, кивнув, занялся осмотром ран присутствующих в помещении людей.

Как оказалось, <Фэй Байлинь> все ещё была жива. На самом деле, большинство её ран к этому времени затянулись. <Лу Шэн>, не сдержавшись, пнул её ногой. Обычного человека разорвало бы на части от такого удара, <Фэй Байлинь> же отделалась всего лишь сломанными костями. Учитывая это, у неё определённо был какой-то секрет.

Подавив желание пнуть её ещё раз, <Лу Шэн> задумался. Эта женщина явно была как-то связана с <Вратами Боли>. Возможно, ему не стоило в это вмешиваться, тем самым привлекая внимание трёх высших сект.

Это была не Великая Сун. Следы, что он оставил, могли быть обнаружены. Его сегодняшний поступок мог привести к большим неприятностям.

Он и так уже собрал хороший урожай, получив большое количество Ментальной Энергии. <Ещё> он, наконец, узнал, как выглядит легендарный <Мир Боли>.

Вскоре с неба спустилось ещё несколько фигур.

Одним из прибывших был мастер секты <Тысячи Солнц>, <Чэнь Цзин>. Решив вопрос со статусом <Лу Шэна>, он собирался отдохнуть, когда получил известие о появлении <Врат Боли>. Потрясённый, он лично отправился на место. Он должен был оцепить периметр и успеть всё изучить до того, как прибудут люди из агентства Инь-Ян или Бирюзовой Раковины.

Вместе с ним пришли воины из подразделения по чрезвычайным ситуациям секты <Тысячи Солнц>.

Кроме того, прибыло три человека из <Кровавых Солнц>. Лица этих троих ничего не выражали. Эти люди, одетые в белую одежду с красной каймой, излучали сильную ауру.

- Это то самое место? Мастер секты <Чэнь>? - спросил один из экспертов <Кровавых Солнц>.

- Да. Человек, обнаруживший проблему - прямой ученик моей ветви, <Лу Шэн>. Он культивировал неподалеку от этого особняка, - <Чэнь Цзин> кивком указал на парня.

- Нам нужно тщательно расследовать это дело. Личность прямого ученика <Лу> отличается от других, поэтому мы должны отнестись к нему с осторожностью. Надеюсь, мастер секты <Чэнь> понимает, - спокойно ответил эксперт из <Кровавых Солнц>.

- Там не должно быть никаких проблем, - <Чэнь Цзян> нахмурился. Если бы это не было связано с <Вратами Боли>, он не стал бы вызывать экспертов из <Кровавых Солнц>. Эти люди убивали, не моргнув глазом. Большинство из них участвовали в войне с дьяволами и были чрезвычайно хитры и безжалостны. Убийство человека для них ничего не значило. Некоторым так нравилось убивать, что они не щадили целые семьи.


- Не волнуйтесь, мастер секты. Если мы подтвердим, что это на самом деле были <Врата Боли>, это будет означать, что прямой ученик <Лу> добился больших успехов, - человек из <Кровавых Солнц> улыбнулся, пытаясь успокоить <Чэнь Цзина>.

- Тогда я спокоен, - <Чэнь Цзин> жестом поманил <Лу Шэна>.

<Лу Шэн> подошел ближе.

- Приветствую, - улыбнувшись, поклонился он.

- Не нужно любезностей, прямой ученик <Лу>, - лидер группы экспертов из <Кровавых Солнц> натянуто улыбнулся. - Пожалуйста, расскажите нам, как вы нашли <Врата Боли>. Ничего не упускайте.

- Без проблем, - кивнув, <Лу Шэн> начал рассказывать обо всём, что видел в особняке <Фэй>.

Он говорил больше десяти минут.

- Значит, это техника Забвения, - выражение лица лидера посерьёзнело. - Неудивительно, что даже агентство Бирюзовой Раковины ничего не заметило. Если мы соберём все улики и доставим их в главную секту, возможно, мы сможем быстро закрыть <Врата Боли>. Прямой ученик <Лу> действительно впечатляющ.

- Вы мне льстите. Мне просто повезло, - спокойно ответил <Лу Шэн>.

- Однако никакая удача не помешает вам заразиться болью... - лидер <Кровавых Солнц>, улыбнувшись, пристально посмотрел на <Лу Шэна>.

Тот улыбнулся в ответ, решив промолчать.

- Верно. Кстати, <Лу Шэн>, ты ещё не выбрал дополнительное искусство из своей ветви? - внезапно спросил <Чэнь Цзин>. - Я собираюсь скоро вернуться на базу главной секты. Пойдешь со мной?

<Лу Шэн> понял, что <Чэнь Цзин> пытается его прикрыть, поэтому сразу же ответил:

- Конечно, мастер секты. Почту за честь.

- Тогда мы вас больше не побеспокоим, - кивнул эксперт <Кровавых Солнц>. - Можете идти.

Кивнув, <Чэнь Цзин> махнул рукой. Из рукава выскочила рукопись.

Белая бумага, развернувшись в прямоугольник, шириной в пять, длиной в шесть метров, взмыла в воздух.

Легко подпрыгнув, <Чэнь Цзин>, скрестив ноги, приземлился на бумагу.

<Лу Шэн> последовал его примеру.

- Вверх, - <Чэнь Цзин> поднял руку, после чего бумага взлетела в небо.

Спустя несколько мгновений они покинули особняк <Фэй>. Сейчас они находились, по меньшей мере, в пятидесяти метрах над городом Осенней <Луны>.

Воздух расходился перед бумагой, поэтому они не чувствовали ветра.

Под ними с огромной скоростью проносились белые облака и массивы серых зданий.

<Чэнь Цзин> не смотрел в направлении движения рукописи. Вместо этого он наблюдал за <Лу Шэном>.

- Ты в порядке?

<Лу Шэн> сначала удивился, но потом понял, что мастер секты спрашивает, не ранен ли он и есть ли у него что-то, о чём он не рассказал раньше.

Он покачал головой:

- Всё в порядке.

- Это хорошо. Люди из <Кровавых Солнц> очень настойчивы. Они не позволяют уйти никому, кто так или иначе связан с <Миром Боли> или Дьявольским Миром. Ты должен быть осторожен, - предупредил его <Чэнь Цзин>. - Один из их трёх старейшин полностью уничтожил две большие силы в Других Мирах только из-за небольшого подозрения. Было также уничтожено множество Божественных Оружий и <Демонических Клинков>. Хотя твой учитель - та ещё Персона, эти трое старейшин уже достигли уровня Безумного Божественного Оружия. Никто не может знать, о чём они думают.

- Я понял. Обещаю быть предельно осторожным, - кивнул <Лу Шэн>.

- Хорошо, - улыбнулся <Чэнь Цзин>. Он не спросил, как <Лу Шэну> удалось избежать влияния эффекта Забвения и заражения болью из <Мира Боли>. У каждого человека были свои техники и свои особые способности. Пока он не связывается с дьяволами или <Миром Боли>, <Кровавые Солнца> не станут его преследовать.

- Эта ветвь секты слишком мала для тебя. Уверен, в скором времени тебя переведут в главную секту. Вот где настоящий мир. Там можно увидеть всех старейшин, мастеров Божественного Оружия, мастеров Безумного Божественного Оружия, <Божественных Лордов> и их учеников. Ты очень талантлив, поэтому твоё место среди них. Мастер <Цянь Ду> очень могущественна, но, к сожалению, ты не её потомок, а всего лишь ученик. Правда, она раньше ни разу не принимала прямых учеников. Ты должен быть с ней осторожен.

- Я понимаю, - <Лу Шэн> кивнул,

- Я говорю тебе все это потому, что информация о тебе уже заинтересовала главную секту. Филиал секты <Тысячи Солнц> в городе Осенней <Луны> находится в особняке <Молин> и они уже послали запрос касательно твоего формального перевода. После того, как ты выберешь дополнительное искусство, и мы получим уведомление о переводе, ты сможешь туда отправиться, - объяснил <Чэнь Цзин>. - Конечно, ты также можешь остаться здесь, в городе Осенней <Луны>. Но это не лучший выбор. Это место слишком маленькое и слабое, и без башни истинной сущности ты не сможешь быстро расти.