<Инин> всегда была послушной. Приготовив перо и бумагу, она начала старательно выводить аккуратные строчки.

"<Сто <Древних Родов>> - это остатки уничтоженных и выродившихся Благородных Семей. Не в силах смириться с угасанием своих родословных, они создали организацию, похожую на смертную секту. У них есть свои собственные правила. Чтобы противодействовать огромной силе <Девяти Великих> Семей Центральных Равнин, они сформировали «Альянс <Ста <Древних Родов>>».

После того, как <Лу Шэн> прочёл написанное, <Инин> забрала у него лист. Неизвестным способом стёрла с него текст, после чего продолжила писать.

"Каждая Благородная Семья имеет свою собственную мантру, подходящую их Божественному Оружию или Демоническому Клинку. Если посторонние попытаются её изучить, эта мантра не принесёт им ничего хорошего. Однако, есть одно «но». Говорят, у них есть способ передать свою мантру человеку из другого рода".

- Ух, ты! Значит, эта секта обладает удивительным талантом? – Восхитился <Лу Шэн>.

<Инин> снова начала что-то писать.

«Они не совсем секта. Они более свободны в своих действиях. Мне доводилось с ними сталкиваться. Атмосфера там больше напоминает взаимовыгодные отношения».

- Раз вам приходилось с ними сталкиваться, почему <Хунфан Бай> к ним не присоединилась? Разве вы не нуждались в мантрах? - <Лу Шэн> был озадачен.

- Когда-то… сестра убила… Старшего… из <Ста <Древних Родов>>… и украла… его мантру... - Тихо пояснила <Инин>.

<Лу Шэн> сразу понял, что произошло. Не удивительно... Значит, ту мантру <Хунфан Бай> получила, кого-то убив.

"Теперь вопрос заключается в том, следует ли мне следовать совету <Шанъян Цзюли>. Нужно ли ехать в Центральные <Равнины> и присоединяться с «Альянсу <Ста <Древних Родов>>». Если подумать, присоединение к этой фракции и изучение её мантр идея не плохая..." - Несмотря на все видимые выгоды, <Лу Шэн> продолжал сомневаться.

«<Мастер Секты> сомневается из-за <Чэнь <Юньси>>?» - <Быстро> написала <Инин>.

- Да... Мы помолвлены. Пришло время мне на ней жениться, - кивнул <Лу Шэн>.

«Тогда сделай это. Но учитывая твой статус и личность, роль первой жены для неё слишком большая честь», - написала девочка.

- Ты и об этом знаешь? - С интересом спросил <Лу Шэн>.

- Я помню… - Серьёзно ответила <Инин>. Видимо, прежде чем стать Аномалией, ей многое пришлось пережить.

- Я собираюсь взять <Юньси> с собой. Что касаемо того, будет она первой женой или второй...- <Лу Шэн> сделал паузу. - <Юньси> относится ко мне с полной искренностью. Я должен сделать её первой.

В любом случае, ему не нужен был политический брак.

<Инин> не ответила, вернувшись к складыванию его одежды. Это было решение <Лу Шэна>, у неё не было причин в это вмешиваться.

<Лу Шэн> ненадолго задумался.

<Быстро> написав ответ, он вложил его в медную трубку. Потом свистом подозвал птицу. Прикрепив записку к лапке, подбросил её в воздух.

Выпорхнув в окно, птица вскоре растворилась в снежном водовороте.

<Лу Шэн> смотрел в сторону, где исчезла странная птица.

«Такая хорошая возможность... как я могу её упустить? Центральные <Равнины>... пришло время с вами встретиться. Девять Великих Семей Центральных Равнин и <Сто <Древних Родов>>...» - Это была прекрасная возможность узнать побольше о <Благородных Семьях> и их родословных. Вряд ли в будущем представиться ещё один такой шанс, особенно если правда о нём выйдет наружу. - «Поскольку мне всё равно нужно идти в Центральные <Равнины>, почему бы не взять с собой <Юньси>? Однако сначала нужно уладить все проблемы семьи <Лу> в Северных Землях. Нужно, наконец, решить, что делать с остатками Военного Альянса. Собрать драгоценные травы, отмеченные на той карте... и последнее, разобраться с <Тремя Священными Вратами>...» - Нужно было решить целый ряд вопросов.

<Лу Шэн> собирался узнать время и дату, на которую была назначена конференция <Ста <Древних Родов>>, чтобы к этому времени успеть справиться со всеми делами.

Очень скоро, на пятый день после первого, от <Шанъян Цзюли> пришло второе письмо.

В тот момент, когда пришло письмо, <Лу Шэн> изучал цифры ущерба, нанесённого секте «Багряного Кита» снежной катастрофой.

В записке <Шанъян Цзюли> говорилось, что конференция состоится через три месяца. Времени было достаточно. На этот раз <Лу Шэн> не колебался. Он сразу же написал ответ, согласившись на участие.

После того, как странная птица улетела, <Лу Шэн> приказал своим людям заняться подготовкой к свадьбе.



***



= <Янь Шань>. Семья <Чэнь>. =

<Чэнь <Юньси>> медленно развернула только что полученное письмо. Это был договор о свадьбе между <Чэнь <Юньси>> из семьи <Чэнь> и <Лу Шэном - молодым> господином семьи <Лу>.

Это было то, что её отец принёс ей по возвращении домой. Посоветовал в первую очередь обратить внимание на временные рамки, чтобы потом не возникло спешки.

Что больше всего удивило <Чэнь <Юньси>> - даже со своим нынешним статусом, <Лу Шэн> всё ещё готов был видеть её в роли своей первой жены.

Прочитав документ, <Чэнь <Юньси>> разволновалась. Хотя она и была рада, одновременно с этим понимала - роль первой жены несёт в себе огромные проблемы и сложности.

Её служанка, малышка <Юй>, вскоре вошла во двор следом за <Чэнь Даоцзао>.

- Папа! - Воскликнула <Чэнь <Юньси>>. - Я не хочу быть первой женой!

<Чэнь Даоцзао> собирался говорить с дочерью мягко и вкрадчиво, думая, что она просто волнуется перед свадьбой, однако, его не на шутку встревожили её слова.

- Что...? Что ты сказала?!? - Лицо <Чэнь Даоцзао> помрачнело, губы сжались. На лице не осталось даже следа улыбки.

- Я сказала, что не хочу быть главной женой... - Спокойно ответила <Чэнь <Юньси>>.

- ЧУШЬ! - Резко оборвал ее <Чэнь Даоцзао>. - Ты понимаешь, о чём говоришь? Это самая высокая должность на заднем дворе любой Семьи. (Прим. перевод: В древнем Китае женские комнаты находились на заднем дворе поместья. То же касалось и гарема). И ты говоришь, что не хочешь? Только не говори, что хочешь стать простой наложницей?! - Покраснел от гнева мужчина.

- Учитывая личность и положение <Лу Шэна>, наша семья, несомненно, будет находиться под давлением, если я стану главной женой. Такому человеку по статусу не положено иметь только одну жену. Судя по всему, когда в будущем он возьмет в жены или наложницы кого-то ещё, они будут из более знатных семей. Я не уверена, что сохраню тогда свою позицию главной жены. Это невозможно. Чтобы этого не произошло, мне лучше отказаться от высокого положения и стать второй женой, - <Чэнь <Юньси>>, похоже, тщательно обдумала этот вопрос.

<Чэнь Даоцзао> потерял дар речи.

В самом деле. Разрыв в статусе между семьей <Чэнь> и семьей <Лу> был слишком велик. Возможно, в маленьком городе, семья <Чэнь> имела бы какой-то вес, но не в <Янь Шане>.

В крупных городах, таких, как <Янь Шань>, где экспертов было, как грибов после дождя, частные армии, которые можно было купить за деньги, не имели никакого значения.

Это был важный для империи город - с собственным отделением разведывательного управления в ямене. Контроль суда и властей здесь был намного значимей, чем в других, более мелких городах.

Независимо от того, сколько у тебя было денег, нельзя было купить эксперта уровня <Средоточия Духа>. Как и эксперта уровня <Владения <Целью>>. Единственный, кого можно было заполучить таким образом, это Владеющий Силой мастер.


В охране у <Чэнь Даоцзао> было много экспертов уровня <Владения Силой>. Более того - видимо, ему благоволила сама удача - каким-то невероятным образом ему удалось привлечь в свои ряды даже нескольких <Владеющих <Целью> Мастеров>. Но на этом всё.

В <Янь Шане> Владеющий <Целью> мастер уже считался элитой. Эксперты <Средоточия Духа> входили в высшие эшелоны власти влиятельных сект.

Стоило в городе появиться эксперту уровня <Владения <Целью>>, он тут же становился членом одной из сект.

В глазах последователей этих сект, возглавляемых экспертом <Средоточия Духа>, за спиной которых частенько стоял представитель какой-нибудь Благородной Семьи, купцы были низшим сословием, независимо от их богатства.

- Здесь... ты права... - Лицо <Чэнь Даоцзао> побледнело. В его сознании промелькнуло множество мыслей. В конце концов, он пришёл к выводу, что его дочь более дальновидна, чем он.

Позиция второй жены была для неё оптимальной. Кроме того, она понимала, что её жертва заставит <Лу Шэна> чувствовать себя виноватым, и он постарается ей это как-то компенсировать.

Главное, вторая жена не считалась наложницей, чей статус был очень уж низким.

- Давай поступим так, как ты говоришь, - в конце концов, сдался <Чэнь Даоцзао>.

- Папа мудр. Это хорошо, что он понимает, как много семей мечтают породниться с семьей <Лу>. Даже лорд-префект однажды пошутил, что хочет кого-то ввести в семью <Лу>. Причем Лорд-Префект в то время уже знал о моей помолвке с <Лу Шэном>, - <Чэнь <Юньси>> не делала ничего всё это время. Будучи невестой <Мастера Секты> номер один <Северных Земель>, она находилась под огромным давлением.

Такое положение, такой статус... любая совершенная ею ошибка могла дать непредсказуемую цепную реакцию.

Каждое её слово и действие могли преувеличить и сделать доступным общественности.

Даже если <Лу Шэн> мог её защитить и подавить эти слухи, она была сильной девушкой, которая не хотела, чтобы всё происходило именно так.

- И ещё... я хотела бы начать заниматься боевыми искусствами! - Добавила в конце <Чэнь <Юньси>>.

- Что?!? - Глаза <Чэнь Даоцзао> расширились.



***



= База секты «Багряного Кита». =

- Вторая жена? - Удивлённо произнес <Лу Шэн>, прочитав написанное <Чэнь <Юньси>> письмо. Однако, тщательно всё обдумав, он понял, как его невеста пришла к такому решению. - Всё нормально. Пусть будет так, как она хочет.

Он посмотрел он на сидящую перед ним пожилую даму. Она была экспертом Божественного Начала из Военного Альянса, решившим связать свою судьбу с сектой «Багряного Кита».

Эту старую женщину звали <Сунь Чжэньмин>. Ещё у неё был псевдоним - Радуга <Тысячи Порхающих Рук>. Она была знаменитым мастером скрытого оружия. А в молодости её звали счастливой свахой.

- Не волнуйтесь, <Мастер Секты>. Уверяю, ваша с мисс <Юньси> свадьба будет прекрасным и радостным событием, - чуть поклонившись, улыбнулась <Сунь Чжэньмин>.

- Я собирался сделать её первой женой. Но обдумав всё, понял, что решение <Юньси> верное. Сделаем так, как она хочет. Что касаемо банкета, этим займетесь вы. Но не нужно никаких излишеств, - тихо сказал <Лу Шэн>.

- Я понимаю, - усмехнувшись, <Сунь Чжэньмин> покинула его кабинет.

Следующими его посетили <Нефритовый Лотос> и <Оуян Ци>.

- <Мастер Секты>, мы нашли госпожу <Чжао Цзяоцзяо>! - Выпалил <Нефритовый Лотос>, едва переступив порог.

- Рассказывай, - пристально посмотрел на него <Лу Шэн>.

- Эмиссар Внешних Дел <Чжао Цзяоцзяо> была найдена этим утром в лесу. Она тяжело ранена. На её теле обнаружено сто двадцать восемь ран, нанесенных различным зверьем. Кроме того, она потеряла слишком много крови. Сейчас она отдыхает, - отчитался <Нефритовый Лотос>.

- Тяжело ранена? - <Лу Шэн> был удивлён. Он знал, насколько сильна <Чжао Цзяоцзяо>. После внедрения <Сети Журавля Инь> в её тело, она становилась сильней не по дням, а по часам. Всего несколько лет и она сможет преодолеть границу уровня Божественного Начала и войти в новую область.

- Отведи меня к ней, - мрачно сказал он.

- Да, сэр!

<Нефритовый Лотос> отвёл <Лу Шэна> вглубь корабля, в самое сердце базы секты «Багряного Кита». Здесь располагались жилые помещения, населённые учениками, экспертами и старшими секты.

Так же здесь был расположен медицинский отсек.