На бронзовой табличке позади <Лу Шэна> была написана подробная информация.

Суть заключалась в том, что <Шадин> заплатил племени Красного <Дракона> щедрую награду. С поддержкой морской божественной системы, племя Красного <Дракона> послало взрослых красных драконов присоединиться к охоте.

Во время одной из схваток семицветные драконы потеряли древнего старейшину и ещё одного взрослого семицветного дракона.

<Лу Шэн> провёл рукой по бронзовой табличке. В его глазах промелькнул холодный блеск.

- Наконец-то мы их нашли. Столкновение произошло на полуострове в Западном море, принадлежащем островному государству Хасна.

- Я только что сразился с тремя богами. Нет никакой гарантии, что об этом не узнают другие боги. В этот раз нужно действовать более скрытно… - обдумав все, <Лу Шэн> быстро разработал план.

***

Ежегодно комитет по оценке кофе Рассветного Города организовывал поездки в четыре страны, где выращивали кофейные зерна. Члены комитета обменивались мнениями о кофе и оценивали его качество.

Это мероприятие считалось полуразвлекательным туром. Люди, участвовавшие в этих поездках, были в основном членами комитета по оценке кофе.

Президентом одного из отделений аттестационной комиссии в Рассветном Городе была изящная дама со светлыми волосами, спускающимися до талии. Все называли её <Юя>.

В оценочной комиссии никто не говорил о своём прошлом. Это было просто сборище людей с одинаковыми увлечениями и интересами.

Статусу, доходу, расе и религии здесь не придавали никакого значения. Люди собирались здесь исключительно из-за кофе.

По правде говоря, кроме некоторых людей из высшего общества, часто появляющихся на публике, в этом мире, где не было телевидения или СМИ, никто не знал в лицо занимающих высокие посты чиновников.

Сидя у окна в слегка покачивающейся карете, <Лу Шэн> небрежно листал сборник стихов.

Карета, в которой он ехал, была модели <Кат>. Её тянули четыре огромных черных зверя - помесь быков и лошадей.

Карета была размером с железнодорожный вагон. В ней находилось около двадцати пассажиров. Все они были членами комитета по оценке кофе.

Организатором этого мероприятия была президент филиала <Юя>.

<Лу Шэн> мог разными способами добраться до Хасны, но этот путь был самым неброским.

Кроме того, его уже тошнило от постоянного присутствия подчинённых. Он решил присоединиться к этой группе, чтобы отдохнуть.

Он сидел у окна. Рядом с ним сидела девушка с веснушчатым носом и каштановыми волосами. На ней было надето короткое светло-розовое платье с пышными рукавами. Из-под подола платья виднелись обтянутые кружевными чулками ноги. Они свободно покачивались, свисая с сиденья.

Девушка была довольно симпатичной. Веснушки не скрывали красоты её изысканных черт. Единственный минус - она была слишком разговорчивой. Она без устали болтала с сидящей напротив пожилой парой.

Большинство женщин, вошедших в состав комитета по оценке кофе, с точки зрения внешности и фигуры были довольно примечательны.

Это объяснялось тем, что те, у кого было время и средства для участия в подобных мероприятиях, зачастую не были обычными личностями.

Поэтому некоторые девушки делали все возможное, чтобы войти в этот круг. Деятельность комитета по оценке кофе обычно превращалась в некую форму социального танца.

Все молодые девушки из пришедших в упадок дворянских семей, в основном, были хорошо образованы и ухожены. Они не хотели смиряться со своей судьбой и выходить замуж в бедные семьи только потому, что их собственные семьи впали в немилость.

Поэтому они и принимали участие во всевозможных светских мероприятиях. Они при помощи выгодных браков пытались изменить свою судьбу.

Дегустации кофе были одними из самых ярких событий.

<Юна> была именно такой девушкой. Раньше она была очень уверена в своей внешности, однако попав в комитет по дегустации кофе, она поняла, что её внешность была ниже среднего.

Взять хотя бы <Мирин - девушку>, с самого детства занимавшуюся танцами. <Внешностью Мирин> совсем ей не уступала, а гибкостью и симметричностью тела значительно превосходила. <Юна> была уверена, что последняя удовлетворит любого аристократа средних лет.

Позади нее весело болтала с молодым бароном <Камилла>. Её внешность была безупречной. Она была очаровательной, соблазнительной, завораживающей, представляя собой смесь из множества прилагательных, возбуждающих первобытные инстинкты мужчин.

Кроме них в карете находились и другие девушки. Все они имели свои особенности и были великолепно одеты. У них не было никаких явных недостатков.

Хотя <Юна> была по-своему милой, в этом месте сбора красавиц она совсем не выделялась.

Несколько веснушек на её носу на их фоне превратились в серьёзный изъян.

Кроме того, что она не могла победить других своими преимуществами, у нее был серьёзный недостаток, которого не было у других. Это заставляло <Юну> чувствовать себя неуверенно.

Чувствуя себя беспомощной, ей оставалось рассчитывать только на преимущества своего характера. Она завела шутливую беседу с сидевшей напротив нее пожилой парой.

Конечно же, она не претендовала на этого мужчину, рядом с которым, к тому же, сидела жена. Просто она чувствовала себя немного неловко.

Вскоре в карету забрались ещё несколько пассажиров, одним из которых был свирепый на вид мужчина средних лет. Он сел слева от нее, у окна.

Мужчина был красив, но его массивная фигура выглядела слишком устрашающе. Его мускулы словно были отлиты из стали. Даже свободная чёрная рубашка не могла скрыть контуров его выпуклых мышц. Его одежда не была слишком изысканной. Он не выглядел богатым, скорее человеком среднего достатка.

К счастью, этот человек мало интересовался происходящим вокруг. Достав из-за пазухи сборник стихов, он начал небрежно его просматривать.

Молодой аристократ, выглядевший довольно привлекательно, заиграв на арфе, начал петь, чем сразу же привлёк внимание окружающих его девушек.

Кофе ещё не подали, но некоторые пассажиры уже закрыли двери.

Пассажиры сидели в купе, рассчитанных на четверых человек. Двери были укреплены звуконепроницаемыми формациями.

В общей сложности, карета могла вместить в себя около пятидесяти пассажиров. Поскольку в настоящее время в ней находилось всего двадцать человек, мужчины могли легко уединиться с понравившейся девушкой в пустом купе и делать там все, что им заблагорассудится.

Однако поступали так единицы. В конце концов, путешествие только началось. Девушкам требовалось время, чтобы удостовериться в своём решении.

Некоторое время проговорив с бароном и его женой, <Юна> решила сходить в уборную.

Однако едва она встала, послышался треск рвущейся ткани.

<Юна> почувствовала, что платье в районе её левой ягодице, за что-то зацепившись, разорвалось.

Сильно побледнев, она поспешно села. Отчаянно натянула подол, чтобы прикрыть ягодицы.

В месте, где её тело было прикрыто кружевными чулками, она явственно ощущала лёгкий ветерок. Было очевидно, что платье больше не прикрывает её тело.

«Все кончено!» - сердце <Юны> застыло.

Она посмотрела на сидящую напротив парочку, но пожилая леди, продолжая мягко улыбаться, сделала вид, что ничего не заметила.


Хотя со своего ракурса она должна была все отчётливо рассмотреть.

Дама, только что приветливо с ней разговаривавшая, вела себя так, словно ничего не видела.

<Юна> сразу поняла, о чем она думает. Несмотря на то, что эта женщина только что радостно смеялась, она не чувствовала себя счастливой.

А вот сейчас она была довольна.

<Юна> опустила голову. Она почувствовала, как на глаза навернулись слезы.

Это было одно из самых престижных светских мероприятий Рассветного Города. Если она выставит себя здесь на посмешище, её репутация сильно пострадает…

Шлюха, намеренно порвавшая своё платье, чтобы соблазнить мужчин по дороге на дегустацию?

Юне не нужно было слишком много думать, чтобы понять, насколько порочащими будут слухи.

Что ещё больше её сейчас тревожило - чем больше она нервничала, тем сильнее распирало её мочевой пузырь. Она едва могла сдерживаться. Обернувшись, она быстро осмотрела место, где было порвано платье. Из сиденья торчал гвоздь. Именно он был всему виной.

"Что же мне делать? Что делать? Что мне делать?"

***

<Лу Шэн> небрежно листал сборник стихов. Он дважды пролистал книгу от начала и до конца. Он всегда любил красоту и стремился к ней, неустанно выискивая красивые вещи и окружая ими себя.

Возьмём, к примеру, эту поездку. Хотя у него были другие планы, возможность полюбоваться красивыми девушками на пути к своей цели тоже была своеобразной формой получения удовольствия.

Он украдкой посмотрел на сидящую рядом с ним девушку. Причиной, почему она его заинтересовала, в отличие от остальных, была её девственность.

Остальные выглядели невинными, но на каждой были ауры, по меньшей мере, десяти человек. Остальные мужчины этого не чувствовали, но не <Лу Шэн>.

Большинство девушек были запятнаны, по меньшей мере, несколькими мужчинами. Они сделали все возможное, чтобы попасть на это мероприятие.

Вот почему он решил сесть рядом с <Юной>.

Что касаемо интимных отношений между мужчиной и женщиной - после того, как исчезли его сын и жена, <Лу Шэн> потерял к этому всяческий интерес.

К счастью, после того, как он взял на воспитание <Хунъе>, он стал меньше об этом думать.

- Риииип! - внезапно что-то затрещало. Покосившись вбок, <Лу Шэн> увидел обнажённую ягодицу девушки.

Затем посмотрел на её лицо. Она выглядела так, словно вот-вот расплачется.

Лицо девушки внезапно показалось ему знакомым.

<Лу Шэн> всегда отличался хорошей памятью. Если он чувствовал, что человек ему знаком, это означало, что он его раньше уже видел.

Покопавшись немного в воспоминаниях, он вскоре вспомнил, что девушку зовут <Юна>. Она была одноклассницей <Хунъе>.

Однако <Хунъе> не была с ней близка, поэтому девушка <Лу Шэна> не знала.

Через время ненормальное поведение <Юны> было замечено дворянами и молодыми девушками, привыкшими внимательно наблюдать за людьми.

Некоторые девушки, естественно, заинтересовались. Они намеренно приблизились, желая повеселиться. Некоторые молодые люди последовали их примеру. Они пытались с разных сторон разглядеть разорванное платье <Юны>.

С каждой секундой <Юна> чувствовала себя все более смущённой. Кроме того, она с трудом сдерживала желание ответить на зов природы. Плескавшиеся на дне её глаз слезы, наконец, пролились.

<Лу Шэн> нашёл происходящее забавным. Девушка средней внешности привлекла к себе столько внимания всего лишь порванным платьем.

Это напомнило ему о другой девушке, которую он знал - <Дуаньму Юань>.

Вспомнив <Дуаньму Юань>, он вспомнил и о пропавших людях из поместья <Лу> и своём сыне, <Лу Нине>.

Игривые мысли сразу же рассеялись.

Он осмотрелся. Вокруг них сейчас собралось много народу. <Ещё> семь или восемь человек то и дело прогуливались мимо. Они делали вид, что заняты разговором, но постоянно поглядывали на порванное платье <Юны>.

Другие девушки, заметив это, начали обвинять <Юну> в коварстве. Мол, она специально порвала платье, чтобы привлечь к себе внимание.

Лицо <Лу Шэна> помрачнело. Наконец, сняв с себя куртку, он попытался накинуть её на <Юну>.

На мгновение замерев, <Юна> внезапно закричала: - Нет!

В этом мире, одевая на женщину какой-то предмет своей одежды, мужчина словно говорил, что она принадлежит ему…

<Лу Шэн> на мгновение опешил. Его рука застыла в воздухе. Он ничего не знал об этом правиле. Он просто ошеломлённо смотрел на отказавшуюся от его помощи <Юну>.

Он просто хотел сделать доброе дело…

Может, это рефлекс? Скорее всего, это было недоразумение. Он накинул на нее куртку.

- Нет! Нет!

- Вы слишком вежливы, юная леди, - улыбнувшись, <Лу Шэн> вложил в свои руки ещё больше силы.

- Нет! Нет!

- Не нужно меня благодарить. Это мой долг, - <Лу Шэн> терпеть не мог вежливых людей. Он вложил в свои руки ещё больше силы.

- Щелк, - раздался щелчок, будто что-то сломалось.

Однако <Лу Шэн> был уверен в контроле своей силы - понимание <Божественности> улучшило общие качества его тела.

Он был уверен, что может без проблем контролировать своё тело.

- П-помогите… - из-под куртки донёсся слабый, как писк комара, голос.

<Лу Шэн> отдёрнул руки.

- Не благодарите. Цивилизованные люди должны друг о друге заботиться.