РЕКЛАМА
У подножия горы, неподалёку от Дворца <Юйчэнь>, находился малонаселённый городок.

<Лу Шэн> на чёрной лошади пересёк арку городских ворот. Стражники, увидев его наряд, должно быть, решили, что это кто-то особенный, поскольку пропустили его без досмотра, продолжив лениво болтать.

Некоторое время <Лу Шэн> гулял по городу. Не успел он опомниться, как в его руках оказалось до восьмидесяти шашлыков и дюжина свиных котлет. Опустошив два ведёрка риса в ларьке, он, продолжая жевать закуски, которые держал в руках, расспрашивал окружающих о местонахождении своей матери <Тан Цинцин>.

- Находится под управлением <Пути Тайчи>? - <Лу Шэн> стоял перед ларьком, где продавали клейкие рисовые лепёшки. Поедая сладости, он слушал рассказ хозяина.

<Хозяином> был молодой, красивый мужчина, привычными движениями переворачивающий поджаривающиеся на сковороде лепёшки из клейкого риса.

- Я слышал это от своего деда. Дворец <Юйчэнь> теперь находится под защитой <Пути Тайчи>. Человек, которого ты ищешь, носит фамилию <Тан>. Скорее всего, она член семьи <Тан> из секты <Хэцюань>, близкой к <Пути Тайчи>, - с улыбкой пояснил он.

- Ты в этом уверен? - спросил <Лу Шэн>. Он запихнул в рот ещё одну рисовую лепёшку.

- Конечно. Семья <Тан> там довольна известна. Она напрямую связана с <Путём Тайчи>. Но это только моё предположение. Не страшно, если ты мне не поверишь, - усмехнулся хозяин.

- Ты можешь рассказать мне, где живёт семья <Тан>? - снова спросил <Лу Шэн>.

- Это место расположено довольно далеко отсюда. А вот даосская погода секты Хэйюань находится неподалёку. Я бы на твоём месте поднялся на гору и посмотрел. Они вполне мирные. Если тебе повезёт, ты встретишь учеников секты <Хэцюань>. Независимо от того, в какую передрягу ты попал, они протянут тебе руку помощи, - с улыбкой сказал хозяин лавки.

- Отлично. Спасибо вам, - <Лу Шэн> кивнул. Разжившись информацией, он, купив большой мешок рисовых лепёшек, направился в конец города.

Оттуда начиналась дорога к горе, на которой располагался дворец <Юйчэнь>.

Справа от горной тропы протекала небольшая речка, на берегу которой сидели и болтали несколько учёных. На соседней ферме женщины ухаживали за посевами.

<Лу Шэн> отвёл взгляд. Посмотрел на гору, на которой находился дворец <Юйчэнь>.

Она была невысокой. Кроме него было много людей, которые поднимались в гору или спускались вниз.

Закинув мешок с едой за спину, он начал подниматься по каменным ступеням горной тропы.

Два старых даоса с серо-белыми повязками на ногах пружинисто поднимались вверх.

- Мастер <Даос>! - поспешно закричал <Лу Шэн>.

<Седобородый> даос остановился. Обернувшись, он посмотрел на <Лу Шэна>.

- Сынок, что-то случилось?

- Я хотел бы спросить у уважаемого даоса, где находится погода секты <Хэцюань> <Пути Тайчи>? - спросил <Лу Шэн>.

- Рядом с развалинами дворца <Юйчэнь>, - улыбнувшись, ответил <давос>.

- Благодарю вас, мастер даос. - <Лу Шэн> поспешно поклонился, сложив перед собой ладони.

- Не благодари. Боюсь, с твоим весом, тебе будет сложно покорить эту гору... - смерив <Лу Шэна> оценивающим взглядом, озадаченно сказал старый даос.

Он и раньше видел полных людей, но ни один из них не был настолько толстым.

Хотя <Лу Шэн> благодаря тренировкам сильно похудел, он всё ещё был в два раза толще обычного человека.

- Согласен, это будет трудно, но имея крепкую волю, можно преодолеть всё, что угодно, - улыбнулся в ответ <Лу Шэн>.

Так они, слово за слово и разговорились. Старый даос носил фамилию <Ван>. Он был странствующем монахом, тоже направляющимся в секту, база которой находилась на этой горе.

<Лу Шэн> рассказал ему упрощённую версию своей истории, опустив часть о статусе своих родителей. Он сказал, что его мать приехала сюда заниматься культивированием и больше не вернулась домой. Поэтому, чтобы её вернуть, он и проделал весь этот путь.

<Даос <Ван>>, покачав головой, пробормотал:

- Могу сказать, что ты человек, почитающий своих родителей. Это похвально. Моим неблагодарным детям до тебя, как до неба.

- Ох. Я ничего не могу с этим поделать. Возможно, это и есть сыновний долг, - <Лу Шэн> коснулся рукой жира на подбородке. - Мне было тяжело сюда добраться. Я не мог вдоволь есть, не мог спать в тепле. За это время я потерял десять цзиней, - сказав это, он, достав из сумки шмат говядины, откусил от него приличных размеров кусок.

При виде этого у старого даоса задёргался глаз.

- Кстати, у твоей матери есть даосский титул? Возможно, я её где-нибудь встречу.

- Я в этом не уверен. Но моя мать очень красива, - покачав головой, <Лу Шэн> продолжил: - Если уважаемый даос встретит исключительно красивую женщину, спросите у неё, не моя ли она мать.

Он прикончил шмат говядины, откусив всего несколько кусков. Внезапно он почувствовал, что его сила увеличилась ещё на одного быка. Он улыбнулся

<Сила> всегда к нему приходила, когда он меньше всего этого ожидал. Он верил, что продолжая в том же духе, в конце концов, непременно будет вознаграждён.

Глаз даоса снова дёрнулся. Он не знал, как на это реагировать.

Старый и молодой путешественники продолжили подниматься в гору. Вскоре они преодолели половину пути.

По обе стороны дороги стояли даосские погоды. Слева была погода <Тайцин>. Справа - погода секты <Хэкуань>.

Здесь пути <Лу Шэна> и даоса расходились. Они двинулись по отдельным ответвлением главной тропы.

<Секта <Хэцюань>> открывала свои двери ранним утром. Многие приходили сюда, чтобы зажечь благовония и помолиться богам. <Лу Шэн> не выглядел кем-то значимым, когда шёл среди толпы.

Следуя примеру других посетителей, он купил две ароматические палочки высокого качества. Зажёг их и поставил в специальную ёмкость. Затем, поклонившись статуям <Трёх Чистых>, обратился к стоящему рядом мальчику-даосу с мышиными глазками.

- Простите, в этой даосской погоде есть даос по имени <Тан Цинцин>? - в глазах <Лу Шэна> промелькнул красный гипнотический огонёк

Сначала, когда его потревожил незнакомец, мальчик почувствовал раздражение. Однако увидев толстое лицо <Лу Шэна>, он вдруг почувствовал к нему жалость.

«Такой огромный человек прошёл настоящее испытание, взойдя на эту гору, чтобы помолиться богам. Он действительно полон благочестия», - подумав об этом, он начал испытывать к парню симпатию.

- <Тан Цинцин>? К сожалению, я не знаю человека, которого ты ищешь.

- А что насчёт даоса <Цин <Тан>>? - <Лу Шэн>, наконец, вспомнил даосский титул своей матери.

- О, так ты ищешь старшую <Цин <Тан>>? Я отведу тебя к ней, - тут же оживился мальчик-даос. Обернувшись, он направился в холл.

<Лу Шэн> остался ждать в храме.



***



Ещё одна уединённая и тихая даосская пагода, расположенная в тени большого даосского храма.

В этой пагоде не было статуй <Трёх Чистых>. Вместо них стояла тяжёлая статуя чёрной раскрытой книги.

Перед статуей, скрестив ноги, сидел старый даос. Точнее, это была старуха, которая, казалось, могла в любой момент умереть от старости.

Она сидела, прикрыв глаза, держа в руках холщовый венчик. Её кожа была морщинистой, словно кора старого дерева. Простые белые одежды не могли скрыть её измождённого тела, выглядящего так, словно она стояла одной ногой в могиле.


Если бы сюда забрёл кто-то из экспертов боевого мира, они, возможно, сразу же узнали бы в ней одного из знаменитых мастеров шестнадцати кланов. Она была мастером пагоды Сюаньчжао - даосом <Цзюэ И>, <Му Жун>.

В тот самый момент, когда <Лу Шэн> назвал маленькому даосу имя того, кого ищет, <Му Жун> открыла свои старые глаза. Её губы слегка шевельнулись.

- Сюань Цин.

- Да, мастер, - к ней подошла изящная молодая девушка.

- Позови сюда свою старшую, <Цин <Тан>>. Есть кое-какое незаконченное дело, с которым она должна разобраться, - спокойно сказала <Му Жун>.

- Слушаюсь, - девушка быстро отступила.

Довольно скоро в погоду вошла красивая, соблазнительная женщина.

- Ты меня звала, великая сестра-наставница? – хотя женщина была привлекательной и чувственной, вид у неё был холодный и гордый, словно она считала себя выше других.

- Много лет назад ты безуспешно культивировала технику меча <Божественной Воли> и Божественного Сердца. Чтобы постичь суть и прозреть, ты тогда ушла в мир. С тех пор прошло десять лет, и теперь оставленные в светском мире связи пришли тебя искать, - спокойно сказала <Му Жун>.

- Сестра-наставница, неужели ты до сих пор не поняла моего даосского сердца? - выражение лица женщины осталось таким же спокойным, как и раньше.

- Твоё сердце принадлежит тебе. Другой человек не сможет его понять, - покачала головой <Му Жун>.

Лицо женщины стало ещё более холодным.

- Я ушла в светский мир из-за эмоций. Впоследствии я начала искать способ отвергнуть эти самые эмоции. Другие, возможно, не поймут, чего я добивалась, но только не ты, сестра-наставница. Моё сердце непоколебимо, и оно обращено к <Дао>!

<Му Шун> пристально посмотрела на свою любимую сестру-ученицу. Её сердце дрогнуло.

- Похоже, ты достигла уровня Божественного Сердца и самосознания...

- Пожалуйста, сестра-наставница, сделай одолжение, отошли этого человека, - всё с таким же равнодушным выражением лица <Тан Цинцин> вышла из пагоды.



***

- Простите. Старший мастер попросила вам передать, что её не интересуют дела прошлого. Ты волен остаться или уйти, как пожелаешь, - беспомощно сказал <Лу Шэну> мальчик-даос.

- Не интересует прошлое? - повторил <Лу Шэн>. Поднявшись с тростниковой подушки, он отряхнул с ягодиц пыль. Взяв в руку свиной окорок, выплюнул изо рта запечённую в соли куриную ножку.

- Хочешь сказать, она не хочет со мной встречаться? - снова спросил он.

- Да. Я бы посоветовал тебе уйти, - кивнув, ответил мальчик.

<Лу Шэн> прикинул расстояние. Его дом находился более чем в пятидесяти километрах отсюда.

Подняв глаза, он раздражённо сказал:

- Чтобы сюда добраться, я проделал такой долгий путь. И всё, что я получил, предложение убраться? Я даже не могу увидеть её лица?

- Пожалуйста, возвращайтесь, господин. Старший мастер, она... техника, которую она культивирует, имеют такую природу... Это нормально, когда что-то в жизни идёт не так, как планировалось, - молодой даос симпатизировал <Лу Шэну> из-за его гипотетического искусства. Поэтому он и пытался его убедить.

Однако <Лу Шэн> не собирался с этим мириться.

- Забудь. Она сказала так, потому что ещё не видела меня. Если она меня увидит, то наверняка передумает.

- Господин, - беспомощно начал молодой даос.

- Пойдём. Я сам к ней подойду, - <Лу Шэну> было всё равно. Он зашагал к внутреннему залу.

Молодой даос протянул руку, чтобы его остановить, но его оттолкнула в сторону волна невидимой силы.

В настоящее время <Лу Шэн> обладал силой тридцати быков. Одним словом, сейчас он находился на уровне <Мастера Боевых Искусств>.

На этом уровне он мог считаться элитой даже среди шестнадцати кланов. Юноша-даос ничего не мог ему противопоставить.

Легко стряхнув с себя парня, он вошёл в зал.

Там никого не было. Несколько сильных даосов попытались его остановить.

Внезапно их ушей коснулся чей-то голос.

- Дайте ему пройти.

<Даосы>, расслабившись, молча расступились.

Сердце <Лу Шэна> дрогнуло. Последовав за голосом, он направился к маленькой пагоде, прятавшейся в тени большой.

Внутри пагоды по-прежнему сидела <Му Жун>. Она с интересом посмотрела на вошедшего <Лу Шэна>.

- За прошедшие десять лет ты так вырос...

- Ты кто? - стараясь быть вежливым, спросил <Лу Шэн>.

- Меня зовут <Му Жун>. Я сестра-наставница твоей матери, - с улыбкой сказала старуха.

- В таком случае, могу я узнать, где моя мать? Я пришёл, чтобы вернуть её домой, - вежливо спросил <Лу Шэн>.

Женщина перед ним была экспертом уровня <Императора Боевых Искусств>, в то время как он был всего лишь <Мастером>. Между ними было два уровня - Архат и Король Боевых Искусств. Разница в силе была слишком огромной.

- Твоя мать... - пробормотала <Му Жун>, прежде чем сказать <Лу Шэну> правду.