- Ладно. Можешь не говорить, - <Лу <Шэн>> больше ничего не спрашивал.

- Помни об этом. А у меня есть ещё кое-какие дела, поэтому я тебя сейчас оставлю. И кстати, я уладил тот вопрос с <Сян Хунфэей>, - прежде чем уйти, добавил <Чжун Сю>.

- <Сян Хунфэй>? - <Лу <Шэн>> тут же нашёл соответствующее воспоминание.

Его предшественник был человеком, любящим вкусно поесть. Потакая своим ненасытным желаниям, он велел привести к нему <Сян Хунфэй>, считавшуюся в этих землях лучшим поваром. Говоря откровенно, он просто её похитил и сделал своим личным поваром.

К сожалению, <Сян Хунфэй> родилась красавицей и была официальной ученицей одного из шестнадцати кланов. Этот инцидент вызвал настоящий переполох.

К счастью, <Алтарь Зелёной Росы> был чрезвычайно могущественным кланом. А клан <Летящего Гуся>, к которому принадлежала <Сян Хунфэй>, являлся одним из самых слабых. Он ничего не мог им противопоставить.

Поэтому, <Чжун Сю>, говоря, что обо всем позаботился, имел виду, что клан <Летящего Гуся> пошёл на компромисс и отказался от <Сян Хунфэй>.

- Неплохое начало, - <Лу <Шэн>> посмотрел на удаляющуюся спину <Чжун Сю>. Его переполняли эмоции.

Отец его предшественника был лучшим экспертом этого мира. Он обладал богатством, силой и властью и ни в чём не испытывал недостатка.

Думая об этом, <Лу <Шэн>> чувствовал себя беспомощным.

- Я не чувствую мотивации с такой отправной точкой… Мне придётся все планировать заранее, если я хочу собрать здесь Ментальную Энергию…

- Хлоп! Хлоп! - он тихонько хлопнул в ладоши. К нему тут же подошла красивая зеленокожая девушка. Остановилась на почтительном расстоянии.

- Цин И приветствует молодого господина.

Она была его личным телохранителем. Эта девушка была одной из сирот, которых <Пан Сичэн> четыре года назад взял под свою опеку втайне от отца.

Единственное, в чём <Пан Сичэн> проигрывал, были боевые искусства. В остальном он был ничем не хуже других молодых господ.

Имея такие огромные ресурсы и условия, он прекрасно понимал, что нужно тайно тренировать силу, которая будет подчиняться только ему одному.

- Человек по имени <Чжуан Сишэн>, о котором говорил брат <Чжун Сю>. Ты о нем когда-нибудь слышала? - тихо спросил <Лу <Шэн>>.

- Это произошло совсем недавно, поэтому я знаю только слухи. Я не успела проверить их подлинность, поэтому ничего вам не рассказывала, молодой господин, - мягко сказала <Цин И.>

- Говори, - кивнул <Лу <Шэн>>.

Услышав его приказ, Цин И выпрямилась. Её красивое лицо, прикрытое чёрной вуалью, стало серьёзным.

- В последнее время среди высших элит Главного <Алтаря> ходят слухи о сделанном во времена молодости вашего отца предсказании.

- Предсказание? - <Лу <Шэн>> нахмурился. - Что ещё за предсказание?

- Оно гласит, что первая половина жизни мастера <Алтаря> будет невероятно удачной, однако во второй половине жизни, находясь на пике развития, он умрёт от рук человека, в имени которого есть иероглиф <Шэн>.

- И они этому верят? - фыркнул <Лу <Шэн>>.

- Вначале никто в это не верил, однако все предсказания, которые получил от <Му Фо <Мастер <Алтаря>>>, сбылись. <Мастер <Алтаря>> усердно культивировал боевой путь в течение многих лет. Теперь он отправился завоёвывать другие земли, в надежде найти человека с иероглифом <Шэн> в имени, - тихо сказала <Цин И.>

- И какое это имеет отношение к <Чжуан Сишэну>? Почему отец убеждён, что он тот самый человек из предсказания? - спросил <Лу <Шэн>>.

- Потому что он сильный, - ответила <Цин И. - Из> всех людей, в чьём имени есть иероглиф <Шэн>, он оказался самым сильным.

<Лу <Шэн>> мгновенно все понял.

Цин И, меж тем, продолжила:

- Но не стоит беспокоиться, молодой господин. Тех, кто в этом мире может сравниться с <Мастером <Алтаря>>, можно пересчитать по пальцам. За исключением всемогущих повелителей боевых искусств, среди императоров боевых искусств лишь мастера трёх великих сект немного могущественней <Мастера <Алтаря>>. Никто не может предсказать, кто победит, если они действительно начнут сражаться.

<Лу <Шэн>> кивнул. Он уже знал, каков статус отца его носителя.

Взяв за аналогию романы <Цзинь Юна>, он по стандартам турнира <Хуашань> был эквивалентен великим мастерам. Во всём мире боевых искусств было около десятка таких великих мастеров.

- А что насчёт <Чжуан Сишэна>?

- Он самый талантливый мечник среди шестнадцати кланов. Его наставник - летающий божественный кулак <Хуан Юй>, мастер клана <Божественного Кулака>, являющийся одним из немногих, кто превосходит в силе <Мастера <Алтаря>>, - пояснила <Цин И. - В> противном случае <Мастер <Алтаря>> всё это время не сдерживался б и давно уже избавился от этого <Чжуан Сишэна>.

- Хорошо, я понял. Можешь идти, - <Лу <Шэн>> кивнул.

Снова почтительно преклонив колено, девушка отступила.

Некоторое время <Лу <Шэн>> лежал неподвижно. Он и хотел бы пошевелиться, но не мог собраться с силами. Даже на то, чтобы просто перевернуться, у него ушло 10 минут.

"Похоже, первое, что мне нужно сделать - как можно быстрее похудеть. Уровень силы в этом мире слишком высок, а законы сильны. Я не могу полностью положиться на своё главное тело, чтобы восстановить силы. Мне нужно как можно быстрее укрепить тело!»

После того, как он всего лишь перевернулся, все его тело покрылась потом.

- Кто-нибудь! - закричал он.

У входа во двор тот час появились два человека в зелёном боевом облачении.

- Вы звали, молодой господин?

- Принесите <Громовой Раскат>! - уверенным тоном сказал <Лу <Шэн>>.

Вскоре после этого один из подчинённых <Алтаря Зелёной Росы> принёс тяжёлый тусклый чёрный меч. Вместе с держателем он поставил его в центре двора.

- Оставьте меня, - сказал <Лу <Шэн>>.

<Громовой Раскат> был драгоценным мячом, при помощи которого <Пан Сичэн> культивировал свой боевой путь. Это было божественное оружие, подаренное ему его отцом. Просто держа его при себе, можно было автоматически стимулировать свою силу, достигая эффекта тренировки.

К сожалению, с тех пор, как <Пан Сичэн> получил этот меч, он тренировался с ним всего лишь несколько раз. Не было никакой другой причины, кроме той, что тренироваться с этим мечом было слишком тяжело...

Однако <Лу <Шэн>> никогда не испытывал недостатка в решимости.

<Техника Жабы>, Идущей по Звёздному Пути, была высшей техникой культивирования уровня <Императора Боевых Искусств>. Она была спокойной и стабильной, и имела эффект продления жизни. Единственное, что <Лу <Шэна>> в ней не устраивало - ей не хватало атакующих навыков. В этом она значительно уступала десяти навыкам Цзюньюань.

Однако с точки зрения всесторонних качеств, это техника была основана на концепции <Кровавой Нефритовой> Жабы - божественного существа, поглощающего и извергающегося звёздный свет. В легендах Кровавая Нефритовая Жаба описывалась, как существо, живущее с начала времён.

Следовательно, это была техника поддержания здоровья.

- Какая ностальгия... Когда-то я также начинал с техники поддержания здоровья, - эмоционально воскликнул <Лу <Шэн>>.

Наблюдая за процессом культивирования этой технике, <Лу <Шэн>> не обнаружил в ней никаких недостатков или ошибок. Однако, как и у любой другой техники поддержания здоровья, её недостатком была медленная скорость прогресса.


Впрочем, с этим можно было справиться. Медленный темп прогресса никогда не был для <Лу <Шэна>> проблемой.

- Deep Blue, - не колеблясь, он призвал модификатор.

Со свистом всплыла светло голубая рамка. Самый нижний блок ясно показывал его текущее состояние.

"Основная техника культивирования, <Техника Жабы>, Идущей по Звёздному Пути, первая ступень. Тоска по свету, но нежелание расставаться. Прогресс - 45% (особые характеристики, которые вы получите по завершении: долголетие, первый уровень. Извержение силы, первый уровень.)

Благодаря осторожным действиям <Лу <Шэна>>, текущая версия модификатора была немного изменена. Поначалу простой, грубый инструмент, с каждым годом становился всё более утончённым.

- Как удивительно... - заинтересовался <Лу <Шэн>>. Самой высокоуровневой техникой культивирования, доступной ему в данный момент, была техника уровня <Императора Боевых Искусств>. Даже если это была техника укрепления здоровья, он не возражал против её культивирования.

«Поднять <Технику Жабы>, Идущей по Звёздному Пути на вторую ступень».

Сфокусировавшись на нижней части экрана, он нажал нужную кнопку. Одновременно с этим отдал мысленный приказ. Хлынувшая в следующий момент из модификатора волна Ментальной Энергии быстро побежала по его венам и меридианам, распространяясь по всему телу, питая его плоть и кровь.

Экран модификатора расплылся, однако через несколько вдохов вновь стал ясным. Появилось новое содержимое.

<Лу <Шэн>> чувствовал себя так, словно дряблую кожу его тела прилепили к раскалённому докрасна медному шесту. Он обильно потел. Вместе с потом из его пор выделялся жир. Жир и пот, смешиваясь, образовывали огромные капли эмульсии.

Как бы всё это не было неприятно, ему приходилось терпеть. Затем он ещё раз взглянул на обновлённый экран.

- Основная техника культивирования. <Техника Жабы>, Идущей по Звёздному Пути. Вторая ступень. Нежелание расставаться с ночью. (Особые характеристики: Долголетие, первый уровень. Извержение силы, первый уровень.)

<Лу <Шэн>> ясно ощущал циркулирующую в его теле силу. Сгущаясь, она становилась всё более подвижной. Подобно электричеству, она, покалывая, распространялась по всему его телу.

Он медленно поднял руку. Это всё ещё было очень утомительно, но значительно легче, чем раньше.

"Должно быть, я немного похудел, после того как поднял уровень своей базы культивирования. Я чувствую себя гораздо сильнее, но моя плоть всё ещё слишком дряблая. Но я, хотя бы, теперь могу самостоятельно передвигаться", - <Лу <Шэн>>, наконец, смог подняться с кресла без чьей-либо помощи.

- Молодой господин, будьте осторожны! - бросились к нему две крепко сложные служанки. Они торопливо поддержали <Лу <Шэна>> под руки. Им удалось устоять, но их спины под тяжестью веса <Лу <Шэна>> прогнулись.

- Я принял решение. С этого дня я сажусь на диету, - с невозмутимым видом сказал <Лу <Шэн>>.

Обе служанки опешили, однако ничего не ответили.

Они были удивлены, увидев, что их молодой господин действительно начал следовать своим словам.

С того дня <Лу <Шэн>> с каждым днём всё больше менялся. Иногда он терял по два-три цзиня в день.

Однако вся теряемая им масса была чистым жиром. Когда ему уже не нужна была ничья помощь, <Лу <Шэн>> покинул двор, приказав служанкам оставить его, наконец, в покое. Никто не понимал, что он задумал.

Так продолжалось более 10 дней, пока однажды <Лу <Шэн>> не исчез из поля зрения своих защитников. К тому времени, когда кто-то это заметил, он уже покинул двор и был там, где согласно донесением последний раз видели его мать - во дворце Юйчэнь.

Первым делом он намеревался вернуть свою мать.



***



Весна принесла с собой многообразие цветов и весёлый щебет птиц.

По главной дороге, покачиваясь в седле, на огромном чёрном коне ехал молодой лопоухий толстяк.

Хотя лошадь была высокой и сильной, при взгляде на неё возникало ощущение, что она вот-вот рухнет. Каждый шаг давался ей с невероятным трудом. Стекая по её шее, на дорогу падали огромные капли пота.

По главной дороге следовали и другие путешественники. Там были верховые лошади, быки и мулы. Каждый из них с лёгкостью обгонял толстяка.

Все проезжающие мимо с интересом поглядывали на эту пару - коня и всадника. Некоторые шёпотом насмехались. Толстяк не сердился, даже когда их слышал. Усмехнувшись, он посмотрел в небо, после чего похлопал лошадь по спине, подгоняя.

Будучи экспертом <Предела Потусторонней Пустоты>, <Лу <Шэн>> больше не был таким осторожным и беспокойным, как раньше. Сейчас ему больше хотелось прогуляться.

Это был третий день с тех пор, как он покинул поместье, в котором жил. Он легко преодолел три провинции и прибыл в Дон Хуэй.

Это было место, где в последний раз видели его мать.

Это произошло во дворце Юйчэнь - руинах знаменитой даосской погоды.

<Лу <Шэн>> спросил дорогу. Его база культивирование также продолжала улучшаться. За несколько дней он поднял <Технику Жабы>, Идущей по Звездному Пути, до пятой ступени.

В этой технике культивирования было всего семь ступеней. Достигнув пятой ступени, он стал равен человеку, которого его отец, <Пан Юаньцзюань>, победил много лет назад.

Хотя он достиг пятой ступени, он не планировал на этом останавливаться. Он должен был позволить своему телу адаптироваться к быстрым изменениям.

В настоящее время <Лу <Шэн>> обладал силой 10 быков. По мере повышения уровня его техники культивирования, увеличивалась и сила его тела.

Это был один из особых атрибутов этого мира. Техники культивирования боевого пути здесь назывались методами тренировки. Даже если культиватору удавалось достичь более высокого уровня, он всё равно должен был продолжать тренировать своё тело, чтобы получить большую силу.

Более высокие техники культивирования могли ускорить увеличение силы.

К счастью, <Лу <Шэну>> не нужно было никуда спешить. В течение нескольких дней он занимался исследованиями, используя своё гипнотическое искусство. Ему удалось раскрыть несколько тайн, связанных с исчезновением матери <Пан Сичэна - <Тан Цинцин>>.

Согласно результатам его расследования, <Тан Цинцин> очень любила <Пан Юаньцзюня>. Она не ушла бы по собственной воле, как сказал его отец.