- Иди к черту! - <Пань Юаньцзюнь> почувствовал, как его волосы встали дыбом. Необъяснимая дрожь прошла по телу - от сердца к голове. - Ученики <Алтаря Зелёной Росы>, слушайте мой приказ! Убейте его! - он всё ещё был убеждён, что стоящий перед ним человек - сумасшедший.

Его грандиозные планы гегемонии так и не осуществились. Но если его нынешняя миссия увенчается успехом, он сможет получить драгоценную пилюлю, о которой так долго мечтал. Его база культивирования улучшится, а десять навыков Цзюнъюань достигнут небывалого уровня.

Что бы ни случилось, он не попадёт в руки этого человека.

Своим внезапным криком он испугал окружающих его людей.

Элитные ученики рефлекторно отреагировали на приказ. На <Лу Шэна> обрушился град стрел, удары множества клинков и копий.

Наконечники копий и острия клинков лесом сомкнулись на <Лу Шэне>.

<Лу Шэн> никогда не пасовал перед опасностью. Протянув руку, он схватил несколько копий. Взрыв его ужасающей силы поднял в воздух сразу пятерых <Архатов <Боевых Искусств>>. Он разбросал их в стороны, словно котят.

- Бам! Бам! Бам! Бам! - на земле перед ним появилось веерообразное чистое пространство.

Подняв руку, <Лу Шэн> схватил летящее в него копье. Словно молнию метнул его вдаль. Затем, чуть пригнувшись, рванулся вперёд. Выхватив из толпы <Пан Юаньцзюня>, легко уклонился от серии атак - все выпущенные противником стрелы вонзились в землю позади него.

Перед тем, как <Лу Шэн> схватил <Пан Юаньцзюня>, люди увидели промелькнувшую мимо них размытую тень.

- Бам! - последовал глухой удар, и тело <Пан Юаньцзюня> пошатнулось. Когда он взлетел в воздух, его лицо исказилось от ужаса.

Старейшины <Цзин Хань> и <Песчаный Король> изменились в лице.

Эта скорость! Эта сила! Этот парень превзошёл все их ожидания.

Хотя все они были <Императорами <Боевых Искусств>>, никто из них не обладал такой ужасающей мощью.

В конце концов, был предел тому, что могло выдержать человеческое тело. Открыв большое количество звёзд, высший Император <Боевых Искусств> получал более точный контроль над своим телом и повышенную выносливость. Однако его общая сила не сильно отличалась от силы обычных <Императоров <Боевых Искусств>>.

Однако <Лу Шэн> заставил <Пан Юаньцзюня> пошатнуться одним ударом ладони. Будь то его скорость или сила, всё было невероятным.

Не став раздумывать, <Лу Шэн> шагнул вперёд, собираясь схватить только что рухнувшего на землю <Пан Юаньцзюня>, однако остальные, похоже, были с этим не согласны.

Когда <Песчаный Король> метнул серебряный нож, тот, пронзительно засвистев, пролетел по воздуху.

Кончик ножа, судя по всему, был покрыт ядом. Кроме того, он явно был модифицирован - на светящемся голубым светом лезвии были вырезаны изящные узоры.

Старейшины <Цзинь Хань> атаковали его одновременно с двух сторон.

- Восемнадцать ударов <Тэн Сюаня>! <Меч Некхаммы>! - начали они скоординированную атаку. Огромная сила, вырвавшись из их тел, в виде двух мечей с серебряными драконами в навершии приблизилась к своей цели.

<Лу Шэн> почувствовал, как обе стороны его лица сдавил ветер. Ужасающая сила атаки двух старейшин в первый момент его даже немного напугала.

- Неплохо, - кивнул <Лу Шэн>. Он понимал, что продолжив двигаться вперёд, получит от старейшин удар в живот.

Он не хотел рисковать собственным телом, чтобы схватить <Пан Юаньцзюня>. У него ещё будет шанс.

Он молниеносно одёрнул руку. Затем направил свои ладони на обоих старейшин <Цзин Хань>.

Его ладони покрылись лёгким бронзовым блеском, словно были отлиты из металла. Он легко парировал обе атаки.

- Дзинь! Дзинь!

В тот момент, когда клинки двух старейшин встретились с его ладонями, они почувствовали огромное количество хлынувшей на них разрушительной силы. Их лица покраснели. В следующее мгновение они попятились назад, широко раскрытыми глазами глядя на свои покрывшиеся трещинами мечи.

- Удар Духовного Разрушения! - <Пан Юаньцзюнь> старался изо всех сил. Постучав себя по лбу, он ткнул пальцем в одну из своих точек меридианов.

В следующее мгновение его кожа порозовела. Кровь стала циркулировать быстрее, а мышцы раздулись. Он внезапно увеличился на несколько размеров.

- Девятый навык Юаньцзюня! Пылающий <Воздух>! - взвыл он, бросаясь к <Лу Шэну>. Прежде чем кто-либо успел заметить, в его руках появились стальные клинки. Он нёсся к <Лу Шэну>, вращаясь, словно торнадо.

- Фу! - вокруг него вздымались песок, камни и пыль.

Другие эксперты, собиравшиеся перед этим атаковать парня, вынуждены были отступить. Они не хотели попасть под раздачу этого "торнадо".

<Лу Шэн> хмыкнул. <Мышцы> на его правой руке немного напряглись, а живот раздулся.

Он активировал давно утраченный эффект <Техники Жабы>, Идущей по Звёздному Пути.

Живот <Лу Шэна> мгновенно раздулся до размеров футбольного мяча. Одновременно с этим на его животе увеличилось количество кровеносных сосудов. Вены выстроились в узор цветка, что выглядело очень странно.

Затем <Лу Шэн> чуть выгнул спину и его живот взорвался.

В тот же миг его сила и скорость увеличились. Словно острыми лезвиями, он начал рубить ладонями приблизившегося к нему <Пан Юаньцзюна>.

- Бум! - впервые они сражались в полную силу.

"Торнадо" продержалось лишь мгновенье, прежде чем рухнуть. Скрещённые ладони <Лу Шэна> ударили <Пан Юаньцзюня> по плечам. Взвыв, он пушечным ядром отлетел назад. В следующее мгновение он врезался в стену позади и исчез в руинах, подняв в воздух клубы пыли.

<Лу Шэн> хотел нанести ещё один удар, но в него полетели отравленные ножи Песчаного Короля. Кроме того, путь ему перекрыл дождь из отравленных стрел.

- Хм? - он нашёл эту технику стрельбы из лука интересной.

<Лу Шэн> остановился. Подняв голову, посмотрел вдаль. На вершине скалы, среди каменного леса, скрестив ноги, сидела высокая беловолосая женщина.

- Вперед! - <Пань Юаньцзюнь> сплюнул кровь. Нырнув в глубину каменного леса, он прибавил скорости. В следующее мгновение он исчез из виду.

<Лу Шэн>, усмехнувшись, сорвался с места, бросаясь в погоню. Однако он не был знаком с этой местностью, поэтому двигался медленнее беглеца.

Остальные устремились следом.

- Это бесполезно. Хватит уже убегать. Если ты послушно последуешь за мной, обещаю не причинять тебе боли, - голос <Лу Шэна> был спокойным и холодным.

<Пан Юаньцзюнь> бежал изо всех сил. Он чувствовал, как его рот наполняется кровью, но не осмеливался её выплюнуть.

Он знал - сделав это, даст волю своим внутренним повреждениям и больше не сможет бежать.

Где-то за его спиной находились <Песчаный Король> и старейшины.

<Лу Шэн> ранил <Пань Юаньцзюня> прямо у них на глазах. Это заставило этих троих почувствовать себя униженными.

Следует знать, что каждый из них был известным героем своего поколения. Все они были экспертами высшего уровня.

Они не думали, что попадут в такую неприятность, приехав на эту встречу.

<Пан Юаньцзюнь> сбежал, а <Лу Шэн> бросился за ним в погоню. На большой скорости они промчались через лес.

В мгновение ока пролетел час.

<Пан Юаньцзюнь>, активировав на своём теле какую-то точку меридианов, увеличил свою скорость. Он бежал так быстро, что <Лу Шэн> не мог его догнать. Кроме того, он знал эту землю.
ADRIVER


Временами <Лу Шэн> даже почти его терял. Чем дальше он бежал, тем менее знакомой была местность. Лес густел, а уровень земли понижался. Появились огромные древние деревья с поникшими корнями. Землю покрывал плотный белый туман, обволакивающий лесные деревья.

Скорость <Пан Юаньцзюня> постепенно начала снижаться. Однако он не отклонялся от своего курса.

Преследующий его <Лу Шэн> ясно видел, как он дважды пил какое-то лекарственное снадобье. Оно явно прибавляло ему сил.

Через некоторое время, резко повернув вправо, <Пан Юаньцзюнь> внезапно исчез.

<Лу Шэн>, нахмурившись, резко затормозил.

Справа от него высилась гора. Там виднелось тёмное отверстие - чуть выше человеческого роста.

Отверстие скрывали корни, похожие на ветви ивы. Корни переплетались с лианами и другими ползучими растениями. Вход в пещеру невозможно было заметить с первого взгляда.

- Вот оно... - <Лу Шэн> прищурился.

<Пан Юаньцзюнь> бросился в эту пещеру с такой решимостью, что становилось ясно - он спланировал это заранее.

<Лу Шэну> было всё равно. Техника Жабы, Идущей по Звёздному Пути, дала ему не только огромную силу и скорость, но и ужасающую выносливость. Потратив столько времени на погоню, он израсходовал всего лишь треть своих физических возможностей.

К этому времени трое <Императоров <Боевых Искусств>>, следовавшие за ним, куда-то исчезли.

Лес вокруг был спокоен и тих. В отдалении на ветке дерева съёжился огромный питон толщиной с его шею. Он был напуган яростью <Лу Шэна>.

- Ты думал этим меня остановить? - хмыкнул <Лу Шэн>. Без колебаний он бросился в пещеру.

Едва он попал внутрь, как на него набросилась чёрная тень.

- Рар!

<Лу Шэн> услышал звериный вой. На него обрушился порыв ветра, наполненный запахом крови.

- Умри! - <Лу Шэн>, полностью высвободив силу <Императора <Боевых Искусств>> десятого уровня, нанёс мощный удар ладонью.

- Бум!

Огромная чёрная тень, обладающая не менее ужасающей, чем у него, силой, встретилась с ладонью <Лу Шэна>.

От этих двоих наружу распространилось слабое кольцо пыли.

Вены на теле <Лу Шэна> вздулись. Казалось, он стал на один размер больше. <Ци> и кровь его тела циркулировали с невероятной скоростью. Он обменялся с чёрной тенью более чем десятью ударами.

- Бум! Бум! Бум! Бум! Бум!

Яростные удары посылали по стенам пещеры вибрации, выбивающие из них гальку и песок.

В этот момент в пещеру снаружи проник небольшой лучик света и <Лу Шэн>, наконец, увидел, с чем столкнулся.

Это был огромный чёрный медведь, возвышающийся над землёй более чем на три метра. В отличие от обычных медведей, этот использовал боевые навыки. Сила взорвалась неистовым потоком крови и раздувшимися мускулами. Похоже, этот медведь был высшим <Императором <Боевых Искусств>>, обладающим огромной силой.

- С каких это пор медведи начали изучать боевые искусства? - раздражённо пробурчал <Лу Шэн>. - Похоже, пришло время продемонстрировать миру, насколько мощными могут быть техники укрепления здоровья!

Его кровь и <Ци> пришли в движение.

Хотя сам он всё ещё находился на уровне <Императора <Боевых Искусств>>, его техника культивирования давно превзошла этот предел. Он сам затруднялся сказать, каких высот она достигла.