Бесчисленные зелёные нити кружились в воздухе. Хотя они были довольно сильными, поймать <Лу Шэна> никак не могли.

- Тупица!! - метеоритом промчавшись по воздуху, <Лу Шэн> оставил в небе чёрную метку.

- Ш-ш-ш-ш...! - метка долго не исчезала. Чёрный след продолжал держаться в воздухе, извиваясь, словно живой.

Как оказалось, это было не все - <Лу Шэн> снова взмахнул ножом.

Его клинок попал точно в центр груди <Шанъян <Фэй>>.

Столкнувшись, в воздухе, противники разлетелись в стороны. Воздух вокруг них начал раскаляться, постепенно становясь красным. Можно было даже уловить слабый запах горящей плоти.

Но никого из них это не волновало.

Лицо <Шанъян <Фэй>> исказилось от ярости, изо рта вырвался звериный рык. Словно сойдя с ума, она залилась безумным смехом.

- Как ты смеешь..., как ты смеешь?!

Сила аватара <Дьявольского Императора> начала концентрироваться в её правой руке, образовывая черный шар с бесчисленным количеством ползающих по нему сороконожек.

Черный шар то расширялся, то опадал, словно был крайне неустойчив и готов был в любой момент взорваться.

- Думаешь, победил? - <Шанъян <Фэй>> пронзительно рассмеялась. Она понимала, что её миссия практически провалена. Но это не имело значения - она сможет возродиться из своего Дьявольского <Оружия>, хранящегося у Его Императорского Величества. Она запомнит эту неудачу. Этот урок.

Чёрная сфера начала резко расширяться и сжиматься. Внутри нарастало огромное давление, готовое в любой момент разрешиться сильным взрывом.

- Умрёшь вместе со мной!!

- Идиотка! - выражение лица <Лу Шэна> резко изменилось. Встреча с <Шанъян <Фэй>> была его первым просчетом.

Резко одернув руку, он попытался отступить, но Нож Бессмертного Сияния внезапно вышел из-под контроля. Он всё ещё находился в груди <Шанъян <Фэй>>, поглощая из неё что-то, подобно вампиру.

- Ты…!!! - у <Лу Шэна> не было времени на раздумья. Чёрный шар, достигнув критической точки, наконец, взорвался.

Множество чёрных частиц, похожих на чёрный хлопок, вылетев наружу, образовали в воздухе гигантский диск.

Из диска вылетела довольно потрёпанная фигура. Сжимая в правой руке Бессмертное Сияние, она выбралась из образованного чёрными хлопьями диска и устремился вдаль.

Увеличившееся до пяти метров в высоту тело находилось в своей совершенной форме — Режиме Интеграции Инь-Ян.

Но даже в этом режиме он не смог избежать ран. Бесчисленные гноящиеся раны покрывали всё его тело.

Пролетев несколько тысяч метров <Лу Шэн> упал на землю.

- Бам!

Тяжело врезавшись в землю, он вонзил в неё Бессмертное Сияние.

- Бум!

В следующее мгновение, используя свою ужасающую силу, <Лу Шэна> ногой отбросил нож в сторону.

- Проваливай!! - яростно взревел он.

Сила удара была таковой, что лезвие задрожало. В середине клинка появилась тонкая трещина.

<Лу Шэну> было всё равно. Его глаза были полны холодной ярости. Предательство Бессмертного Сияния едва его не убило.

Если бы он вовремя не перешел в Режим Интеграции Инь-Ян, целиком положившись на силу своего тела, он не пережил бы этого взрыва.

Не из-за <Шанъян <Фэй>>, а из-за Бессмертного Сияния.

- Бум!! - он ударил кулаком по лезвию. Лезвие снова задрожало, трещина стала шире и длиннее.

Но нож никак не отреагировал, только быстро залечил трещину.

<Лу Шэн> пришел в ярость. Это был первый раз, когда он так сильно просчитался. Если бы у него не было в запасе никаких козырей, он бы, наверное…

Он не мог понять, почему Бессмертное Сияние решило предать его в такой критический момент.

- БУМ! БУМ! БУМ! Бум!!!

<Лу Шэн>, словно неутомимая машина, раз за разом яростно бил кулаком по ножу. Поскольку его тело
давно достигло уровня, на котором он мог противостоять силе <Дьявольского Лорда>, оно само по себе теперь было Божественным Оружием.

Во всех смыслах его сила и прочность были эквивалентны силе и прочности Божественного <Оружия> или Дьявольского Клинка.

Возможно, даже выше. Он был живым существом, которое обладало высокими регенеративными свойствами.

<Лу Шэн> держал Бессмертное Сияние за рукоять и бил по нему кулаком. На лезвии появлялись всё новые и новые трещины.

Это была сцена, которую мало кто мог себе представить. Божественное Оружие уровня Золотого Листа, пусть и <Злое>, было чем-то, к чему большинство людей относилось с особенной бережливостью.

Никто никогда не додумался бы обращаться с ним так, как <Лу Шэн>.

Самым большим источником силы Божественного <Оружия> или Дьявольского Клинка был его носитель.

Хозяин был источником регенеративных способностей <Оружия>. Что касаемо жертвоприношений, то они проводились только для поддержания в оружии достаточного количества силы.

Как внешний, так и внутренний источник силы <Оружия> обеспечивался носителем.

Не было никого, кто бы так бездумно разрушал своё Божественное Оружие, как это делал <Лу Шэн>. Впрочем, тех, кто в прочности мог посоперничать с Божественным Оружием, тоже было немного.

Гул беспрерывно расползался по земле, дрожью расходясь на несколько сотен метров по окружности.

После серии безумных ударов и отключения Бессмертного Сияния от источника истинной <Ци>, наконец-то последовала хоть какая-то реакция.

Нож Бессмертного Сияния начал дрожать, и на его лезвии появилось больше трещин. Из трещин исходил аромат крови, настолько концентрированный, что сердце <Лу Шэна> дрогнуло.

- Я тебе больше не нравлюсь... - внезапно из-за спины <Лу Шэна> донёсся мягкий голос.

По затылку <Лу Шэна> пробежал холодок. Остановившись, он обернулся, но никого не увидел.

- Ты не любишь меня ... больше? - снова спросил звонкий девичий голос. Он звучал рядом с ним, но сколько бы <Лу Шэн> не оборачивался, не мог никого обнаружить.

Его глаза наполнились яростью. Он сосредоточил все свои чувства, но так и не смог понять, откуда доносится голос.

- Всё, что я делала, было для твоего блага. Чтобы ты стал сильнее ... сильнее... я тебе больше не нравлюсь? - снова спросила девушка.

<Лу Шэн> облизнул губы, ярость в его глазах сменилась безумием.

- Выйди... будь хорошей девочкой... конечно, ты мне нравишься, но я тебя не вижу. Покажись, дай мне на себя посмотреть.

- Правда? - спросил голос.

<Лу Шэн> почувствовал странный зуд у себя на плече. Повернув голову, увидел лежащую на его плече голову маленькой девочки с распущенными волосами.

Красивое, нежное личико было бледным и обескровленным. Её щека слегка касалась щеки <Лу Шэна>.

- Ты... любишь меня? - тихо спросила девочка.

- Конечно... - широко раскрыв глаза, <Лу Шэн> потянулся за спину, но почувствовал только пригоршню скользких волос и тонкий слой кожи.

- Конечно... я люблю тебя!! - внезапно его лицо стало до невозможности жестоким: он схватил девушку за волосы и потащил её вперед.

- Бам! - голова девушки с силой врезалась в землю.

Удар был такой силы, что после него в земле образовался кратер шириной в несколько метров.

<Лу Шэн> схватил разбитую голову девушки. Его тело, быстро расширившись, за несколько вздохов перешло в свою нечеловеческую форму. <Рот> растянулся от уха до уха, явив миру три ряда острейших зубов, похожих на зубья пилы. Из ушей, рта и носа начало вырываться тёмно-красное пламя и повалил чёрный дым. Всё его тело постепенно объяло огнём. Толстый хвост за его спиной бил из стороны в сторону, не оставляя после себя ничего, кроме расплавленной лавы.


- Я люблю тебя, но любишь ли ты меня? - <Лу Шэн>, мрачно усмехнувшись, медленно снял со своей спины девичью кожу. Подняв с земли голову, скрутил из неё и кожи шарик.

- Я люблю тебя... - снова произнес девичий голос.

- Правда? Давай посмотрим, как сильно ты меня любишь.

<Лу Шэн> сунул шарик в рот и принялся жевать. Затем вытащил нож Бессмертного Сияния и приблизил его к своему лицу.

"Deep blue!" - мысленно позвал он.

Мгновенно появилось светло-голубое окно. Взгляд <Лу Шэна> остановился на одной из вкладок.

Он был всего в шаге от цели. Единственное, чего ему не хватало - дьявольской сущности Древнего Дьявола, но после того, как <Шанъян <Фэй>> практически самоуничтожила свою дьявольскую сущность, он собрал нужное количество.

Посмотрев на Основной Восьмиглавый Дьявольский Путь, он уверенно нажал на кнопку модификации.

Сразу же ушло триста единиц Ментальной Энергии. Огромное количество дьявольской сущности, полученной им во время взрыва, всё это время удерживающее его раны от закрытия, было мгновенно поглощено модификатором.

Основной Восьмиглавый Дьявольский Путь, начав развиваться, вскоре превзошел уровень <Дьявольского Лорда> класса Золотого Листа.

- Всегда хотел узнать ... крепче ли <Злое Оружие> моего тела! - с усмешкой посмотрев на Нож Бессмертного Сияния, <Лу Шэн> внезапно впился зубами в лезвие.

- Крак! - самой крепкой и сильной частью его тела были зубы. Прямо сейчас его зубы сжимались изо всех сил.

Без подпитки истинной <Ци>, которую можно было бы использовать для регенерации, лезвие Ножа Бессмертного Сияния, наконец, со щелчком треснуло.

<Лу Шэн>, всё ещё пребывая в ярости, несколько раз укусил лезвие ножа. Ему было неважно, Божественное это Оружие, или <Злое>, пока он мог его использовать, всё было в порядке.

Ему не нужно было Оружие, которое могло в любой момент его предать.

Он не знал, можно ли уничтожить Божественное Оружие. Зато он хорошо знал своё тело, самой крепкой и сильной частью которого были зубы.

- Почему бы тебе не умереть ради меня, если ты так сильно меня любишь??