РЕКЛАМА
- Бум, - медленно приближающийся к <Лу Шэну> человек оставлял на полу чёткие обугленные следы.

Вытащив из-за спины два костяных клинка, он резко ими взмахнул.

Прежде, чем <Лу Шэн> успел как-то отреагировать, призрачное искажение окутало таверну.

- Это и есть Поле Реинкарнации <Предела <Потусторонней Пустоты>>? - опустив на стол кружку, с интересом спросил он.

- Верно. Это Поле Реинкарнации <Предела <Потусторонней Пустоты>>. Внешний старейшина <Лу>, в отличие от нас, ты - Небесный <Дьявол <Предела <Потусторонней Пустоты>>>, поэтому этого и не знаешь, - голос незнакомцам был хриплым, словно порванные мехи. Таким же, как и его дыхание. - После достижения <Предела <Потусторонней Пустоты>> наш разум, <Ци> и дух сливаются воедино. Мы собираем информацию об изначальной силе, и ассимилируем её, формируется цикл реинкарнации и виртуальный мир. Предел <Потусторонней Пустоты>, Предел Туманной Пустоты. Вот так появилась это название, - скучным тоном объяснил незнакомец.

- Значит, этой силой ты овладел после того, как сформировал свой цикл реинкарнации? <Цикл Реинкарнации> <Предела <Потусторонней Пустоты>>? - спросил <Лу Шэн>.

- Верно. Пока действует <Цикл Реинкарнации>, наши силы значительно увеличиваются. Наша выносливость становится неограниченной, благодаря чему мы можем подавить силу наших противников, - холодным тоном произнёс новоприбывший. - Если изначально разница между нашими силами была, к примеру, от 3 до 5%, после активации <Поля Реинкарнации> она достигнет 10, 20 или даже 30%. Человек взмахнул клинком, и в воздухе остались две темно-красные отметины. - В конце концов, ты должен знать имя человека, который тебя убил... Меня зовут <Чжэн>. Мой титул - Семь Душ Асуры! - едва его голос затих, как он резко обернулся. Мгновенно телепортировавшись к <Лу Шэну>, он обрушил на него свои клинки.

- Бум! - таверна взорвалось. Её осколки разметало повсюду, как обломки сломанной игрушки. Земля, на которой когда-то стояло здание, обвалилась. На месте таверны появилась глубокая яма диаметром в несколько сотен метров.

Со дна ямы поднялись клубы пыли и дыма, скрыв всё, что происходило внизу.

- Фу! - внезапный порыв ветра развеял дым. Стало видно дно ямы.

<Лу Шэн> выхватил из рук <Чжэна> костяные лезвия. С его ладоней капала кровь.

Прежде чем капли крови достигали земли, они поглощались витающей в воздухе кроваво-красной энергией.

- Это бесполезно. Ты находишься всего лишь на второй ступени <Колеса Пустоты>. Твоё физическое тело не сможет блокировать удары моего <Поля Реинкарнации>, - равнодушным тоном сказал <Чжэн>. Он внезапно обернулся. Набор костяных лезвий, закреплённых на его спине, метнулся к <Лу Шэну>.

Последний мгновенно отступил. В следующее мгновение в его руках появилось два светло-жёлтых клинка - он активировал <Резню Духов>.

Зазвенев, светло-жёлтые лезвия разлетелись вдребезги. Костяные лезвия опустились на плечи застигнутого врасплох <Лу Шэна>.

- Пш-ш! - его грозная физическая защита была подавлена <Полем Реинкарнации>. Костяные лезвия оставили на его теле две зияющие раны, сквозь которые просвечивали кости.

Из ран хлынула кровь. Поглощённая темно-красной энергией, она исчезала, не успев долетать до земли.

- Несмотря на то, что ты Небесный <Дьявол <Предела <Потусторонней Пустоты>>>, все, что мне нужно сделать, уничтожить все твои клетки и тогда тебе не из чего будет регенерироваться! - прорычал <Чжэн>, поворачиваясь то вправо, что влево. Костяные лезвия рубили <Лу Шэна> со всех сторон.

<Лу Шэн> тоже был великим мастером боевых искусств. Он мог усиливать свои преимущества и скрывать свои недостатки.

Идеальный контроль над своим телом и пределом высвобождаемой силы через сочетание своей мощи и мастерства. Это была истинная ужасающая мощь великого мастера.

<Лу Шэн> использовал технику Мгновенного Теневого Кулака. Он двигался с молниеносной скоростью, из-за чего в этот момент был похож на призрака. Если бы у него был другой выбор, он ни за что не стал бы сражаться с <Чжэном>.

- Если это все, на что ты способен, я посоветовал бы тебе сейчас же развернуться и отсюда убраться, - безжалостные атаки похожего на податливую ртуть <Чжэна> продолжали оставлять на теле <Лу Шэна> глубокие раны. - Иначе ты умрёшь, не выдержав и трёх шагов!

Внезапно он отступил. Выставив перед собой два костяных клинка, он их соединил, превратив в похожее на распятие странное оружие.

<Лу Шэн> отступил на несколько шагов назад. Лизнул глубокую рану на запястье. На его лице расцвела странная улыбка.

- Я даже затрудняюсь сказать, могу ли вообще умереть. Три шага? Можешь попробовать.

Его тело, стремительно увеличившись, превратилось в высокое чудище с тремя лицами и хвостом. Монстр ринулся в атаку.

- Бам! - они молниеносно столкнулись. Из тела <Лу Шэна> выросла дюжина пар рук. Каждая рука была вооружена длинным черным клинком, издающим громкий треск. На мгновение показалось, что вокруг поднялась чёрная буря.

<Чжэн> взревел. Его тело покрылось множеством костяных шипов. Он использовал костяные шипы, выросшие на его спине, в качестве своеобразного оружия, парируя ими удары черных клинков.

Каждый удар клинка сопровождался громовым раскатом. Во все стороны распространялось ужасающее силовое поле. Однако столкнувшись с <Полем Реинкарнации>, оно, отскочив, прогнулось.

Внутренне давление поглотило силу, распространяемую сражающимися <Лу Шэном> и <Чжэном>. Затем оно сформировало давление, которое в следующее мгновение обрушилось на <Лу Шэна>.

Это был эффект <Поля Реинкарнации>. Чем дольше длилась битва, тем сильнее становилось давление. По сравнению с атрибутом нежити Небесного Дьявола здесь можно было увидеть мощь обычного существа <Предела <Потусторонней Пустоты>>.

- Если это бой один на один, Небесный <Дьявол <Предела <Потусторонней Пустоты>>> не тот, кого следует бояться. Главная проблема заключается в том, что их нельзя полностью убить, - за пределами <Поля Реинкарнации> на улице стояла женщина в чёрном платье и соломенной шляпе. Она с интересом наблюдала за сражением <Лу Шэна> и <Чжэна>.

- Вы все верно сказали, <Ваше Высочество>. Без поддержки <Поля Реинкарнации> сила Небесного Дьявола <Предела <Потусторонней Пустоты>> на ступень ниже, чем у его оппонента того же уровня, но с <Полем Реинкарнации>. Он не сможет справиться с лобовой атакой, - почтительно сказал стоящий рядом с ней белоглазый мужчина.

- Вот почему я выбрала другой путь и использовала эту тактику, - спокойным голосом сказала женщина, продолжая наблюдать за битвой.

К этому времени <Чжэн> и <Лу Шэн> начали заметно уставать от боя, который продолжался уже слишком долго и исход которого все ещё был неясен.

Наконец они друг от друга отпрянули.

- Формация Главного Чистого Огня! - <Лу Шэн> взмахнул рукой. Его окружило вырвавшееся из земли золотое пламя.

Площадь горения стремительно увеличивалась.

Оно даже воспламенило изначальную силу, витавшую в воздухе, образовав множество разного размера языков пламени.

Бесчисленные языки пламени, потянувшись к <Лу Шэну>, охватили его тело.

Эта формация не использовалась в качестве атакующего приёма. Скорее, она была формацией поддержки, разработанной <Лу Шэном> для усиления своей боевой мощи.
ADRIVER


Отступив на шаг, <Чжэн> поднял вверх свои костяные клинки.

- Кровавая река, ведущая прямиком в Ад!

Хлынувшая ему под ноги кровь быстро распространилась во всех направлениях.

Все, чего касалась эта кровь, разъедалось.

Когда <Чжэн> поднял свои костяные клинки, кровь вокруг него тоже поднялась. Часть крови обвилась вокруг костяных лезвий.

- Кровавые <Клинки Пустоты>! - когда он поднял клинки, кровь позади него образовала огромную змею, устремившую свой взгляд на <Лу Шэна>.

- Бум! - он обрушил клинки вниз.

- Мгновенная Смерть, Гибель Звезд! - многочисленные руки <Лу Шэна> ударили одновременно. Дюжина клинков образовала бесчисленные чёрные линии, под разными углами устремившиеся к его противнику.

- Динь! Динь! Динь! Динь! - клинки противников сталкивались друг с другом.

В этот момент кровавая змея, игнорируя удары клинков, бросилась на <Лу Шэна>. Её челюсти сомкнулись на его туловище.

- Крак! - с хрустом ломающихся костей туловище <Лу Шэна> было оторвано от нижней части тела.

- Бум!

Вырвавшееся из пасти кровавой змеи пурпурно-чёрное пламя мгновенно уничтожило его голову.

Кровь и плоть, быстро собравшись вместе, попытались регенерировать тело <Лу Шэна>.

<Чжэн> стремительно подпрыгнул в воздух.

- Все кончено, - его глаза наполнились жаждой крови. Распятие в его руке вращалась так быстро, что напоминало луну.

- Вторая Душа! Неограниченная Потусторонняя Пустота!

Кроваво-красная луна беззвучно опустилось на место, где стоял <Лу Шэн>.

- Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш!

Каждую секунду покрытый кровью <Лу Шэн> страдал от тысячи порезов. Каждый удар нёс в себе половину силы <Чжэна>.

Его грузное тело пыталась восстановиться, но порезы медленно истощали его силы.

Содержащаяся в крови противника особая энергия сводила на нет способности <Лу Шэна> к регенерации.

- Все кончено. Предел <Потусторонней Пустоты> черпает энергию из твоей плоти и крови, превращая её в силу атаки. Он будет продолжать, пока твои кровь и плоть полностью не истощаться, - со спокойным видом сказал <Чжэн>, опустив клинки. - Даже Небесный <Дьявол <Предела <Потусторонней Пустоты>>> не сможет освободиться от этих оков. Тебя будут медленно резать, пока ты не умрёшь.

- Па, па, па, па… - внезапно с другого края развалин донеслась серия резких хлопков. - Какое замечательное представление.

Из-за развалин медленно вышел абсолютно невредимый <Лу Шэн>. Произнося похвалу, он словно восхищался этим зрелищем.

Выражение лица <Чжэна> изменилось. Его мышцы напряглись. Он хотел отступить, но было уже слишком поздно.

Кусок плоти на его плече, внезапно увеличившись, превратился в мясистый шип, в следующее мгновение пронзивший середину его спины.

- Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш!

Пронзив его тело, шип тут же взорвался бесчисленными кровавыми нитями, безумно вторгшимися во все его внутренние органы.

- Что... как такое возможно?.. - тело <Чжэна> напряглось. Костяные клинки в его руках зазвенели, упав на землю.

- Всё это время ты сражался с моим аватаром, - <Лу Шэн>, скрестив ноги, сидел на развалинах. Он смотрел не на <Чжэна>, на соблазнительное, стройное чёрное тело.

- Думаешь, Высший Небесный Дьявол станет тратить на тебя время?

Его главное тело с самого начала не было покрыто <Полем Реинкарнации> <Предела <Потусторонней Пустоты>>.

Более того, используя ужасающие способности <Тела Нежити Цяньшэнь>, он заранее раскидал по округе многочисленные кусочки своей плоти.

Заняв <Чжэна> своим клоном, он при помощи кусочка своей плоти незаметно прокрался к нему в тыл.

Поле Реинкарнации было мощным, но не сильнее <Лу Шэна>.

Он мог легко регулировать силу каждого куска своей плоти, от самого слабого до самого могущественного.

С содержащим огромное количество его крови и плоти диском в качестве основы, шип плоти, который он использовал, чтобы подкрасться к <Чжэну>, высвободил разрушительную силу, составляющая 80% мощи его главного тела.

Этот кусок плоти был размером всего лишь с прядь его волос, но содержал силу, эквивалентно 80% мощи его главного тела.

Это была грозная способность, недоступная ни одному из Небесных Дьяволов <Предела <Потусторонней Пустоты>>. Обычные Небесные Дьяволы могли только регенерировать свои главные тела.

В отличие от них, <Лу Шэн> мог регенерировать даже своих аватаров.