= Тростниковое поле за пределами столицы префектуры <Молин>. =

Желтый сухой тростник, издали похожий на желтую равнину, волнами колыхался на ветру. Когда тростник ударялся друг о друга, слышались слабые щелчки.

Холодные лучи закатного солнца, касаясь тростника, отбрасывали на землю длинные тени.

В одной из таких теней на корточках сидела красивая стройная женщина, тело который защищал чёрный, как смоль, доспех. Нижнюю часть её тела прикрывала короткая металлическая юбка, а ноги до бедра что-то, похожее на чёрные чулки.

К слову сказать, ноги были самой удивительной частью её тела. Они были покрыты естественной броней - чёрными, острыми даже на вид шипами.

- Божественный Колокол? - из зарослей тростника вышел молодой, с виду благородный, человек. На его чистом, квадратной формы лице застыло настороженное выражение.

- Это я, - женщина подняла голову, показав милое личико. Это была <Шанъян <Фэй>>, не так давно пропавшая без вести в Великой Сун.

- Как дела? Всё готово? Мне непросто было сюда попасть. Я даже вызвался выполнить несколько поручений, чтобы избежать подозрений отца, - тихо сказал мужчина.

<Шанъян <Фэй>> поднялась, всё еще пытаясь спрятать в тени своё тело.

- Ваше Высочество слишком беспокоится. Всё готово. Пока вы выполняете свою часть сделки, мы обо всем позаботимся.

Мужчина некоторое время молчал.

- ...Возможно, мне придётся побеспокоить вас еще раз, - после долгих раздумий осторожно сказал он. – Это касается моих седьмого и четырнадцатого братьев.

- До тех пор, пока вы выполняете своё обещание, мы будем с вами во всем сотрудничать. Кроме того, у меня есть одна небольшая личная просьба к Вашему Высочеству... - улыбнулась <Шанъян <Фэй>>.

- Поскольку это личная просьба Божественного Колокола, я сделаю все от меня зависящее, - кивнул мужчина.

<Шанъян <Фэй>> усмехнулась:

- Один из моих старых знакомых сегодня вечером будет присутствовать на пиру Вашего Высочества. Если можно, я хотел бы поговорить с ним наедине.

- Без проблем, - кивнул мужчина. Конечно, он понимал, что это будет не просто разговор, но он отчаянно нуждался в помощи Божественного Колокола. Кроме того, это не было проблемой для маленькой отдаленной префектуры, такой как <Молин>. Для него арест любого человека был простым делом.

- Буду благодарна, - Шангуань <Фэй>, не меняя выражения лица, вежливо поклонилась мужчине.

- Ничего сложного. Я приведу вашего знакомого во время пира. Как его имя?

- <Лу Шэн>, - глаза <Шанъян <Фэй>> стали жестокими. - Его зовут <Лу Шэн>.

Помимо основной миссии, у неё была ещё одна цель: она была отправлена сюда Его Императорским Величеством для захвата человека, разрушившего печать Дьявольской Бездны. После тщательных поисков и проверки, <Шанъян <Фэй>>, наконец, обнаружила место нахождения <Лу Шэна>.

Она всё ещё не знала, насколько на самом деле силен этот человек. Само собой, он не мог быть слабым, если смог уничтожить дьявольскую бездну.

Ей нужно было найти отдаленное и тихое место, чтобы высвободить <Аватара> Его Императорского Величества и захватить <Лу Шэна>.

Независимо от того, насколько он был силен, <Шанъян <Фэй>> не верила, что он сможет убежать. Даже средний <Дьявольский Мастер> не смог бы убежать от аватара Его Императорского Величества.



***



Покинув храм, <Лу Шэн>, выяснив местоположение горы Хулу, сперва решил отправился на праздник.

Так получилось, что для проведения праздника <Цюн Хуань> выбрал внутреннюю зону секты <Тысячи Солнц>. Так как база секты <Тысячи Солнца> была более роскошной, чем у двух других сект, а праздник проводился, в основном, для людей из трёх главных сект, принц решил провести его там, а не в особняке какого-нибудь высокопоставленного чиновника.

Но прежде, чем <Лу Шэн> успел отправиться на праздник, он вынужден был наведаться в секретную зону, получив сообщение от <Су Нинфэй> с приказом немедленно явиться в её пещеру.

<Лу Шэн> мог проигнорировать её приказ, но понимал, что сейчас не время с ней ссориться. Они оба знали, кто виноват в инциденте с поддельной табличкой. Хотя он и смог в конце концов прорваться, это было неправильно.

Но у <Лу Шэна> были свои причины поддерживать мир, как и у <Су Нинфэй>. Таким образом, они заключили негласное соглашение.

Дверь медленно открылась, и <Лу Шэн> вошел в темную комнату внутри пещеры.

<Су Нинфэй> лениво полулежала на длинной скамейке, рассматривая странный белый длинный нож.

Женщина даже не повернула головы, когда он вошел.

- Ты планируешь охотиться на дьяволов во время дьявольского бедствия? - небрежно спросила она.

- Учитель хочет о чем-то попросить? - <Лу Шэн> сжал кулаки

- Скорее спросить. Ты слышал о трёх священных вратах Чёрного Альянса? - внезапно спросила <Су Нинфэй>.

- Нет, - покачал головой <Лу Шэн>. - Никогда раньше не сталкивался ни с чем, что называлось бы <Чёрным Альянсом> или <Тремя Священными Вратами>.

Ты уверен? - повернув голову, <Су Нинфэй> пристально посмотрела на <Лу Шэна>.

- Уверен, - выражение лица <Лу Шэна> не изменилось. Он оставил <Меч Реки Вэй> в своей комнате, прежде чем войти в секретную зону.

- Все равно будь осторожен. Черный Альянс собирается что-то предпринять на сегодняшнем банкете, - <Су Нинфэй>, по какой-то только ей известной причине, решила предупредить <Лу Шэна>.

- Черный Альянс? - <Лу Шэн> прищурился. Единственное, чем он мог привлечь внимание Черного Альянса, был инцидент с <Вратами Боли>.

- Кстати, человек, которого я пытаюсь найти, будет присутствовать на приеме. Если ты сможешь поймать её и привести ко мне, я хорошо тебя вознагражу, - спокойно сказала <Су Нинфэй>. Хотя она казалась спокойной, <Лу Шэн> услышал в её голосе намек на раздражение.

- Понял, - конечно, <Лу Шэн> не поверил ни единому её слову. Инцидент с табличкой сделал его подозрительным в отношении неё.

<Су Нинфэй> не могла не уловить в его тоне настороженности.

- На этот раз я заранее приготовила тебе награду, - она похлопала рукой по лезвию тонкого длинного ножа. - Купленный тобой меч слишком слаб. Я нашла этот нож в древних руинах глубоко в горах Снежного Озера. Божественное Оружие класса "Золотой лист".

Услышав это, <Лу Шэн>, наконец, улыбнулся.

- Учитель, вы слишком добры. Конечно, ваш ученик выполнит то, что вы ему поручили. Нет необходимости в такой дорогостоящей награде.

- Хватит, хватит. Я обманула тебя раньше, и только сейчас поняла, что ты тоже меня обманул. Я дам тебе это Божественное Оружие, а ты приведёшь ко мне того человека. И давай уже забудем о том инциденте. Хорошо? - серьезно посмотрела на него <Су Нинфэй>.

<Лу Шэн> посмотрел на нож. На рукояти был выгравирован гигантский крест, а в середине клинка был вырезан странный символ, похожий на облако и дым. Нож был выполнен в форме зуба какого-то зверя.

- Разум этого ножа находится в глубокой спячке, так что его сила определенно не ограничивается уровнем Золотого Листа. Его ранг повысится, если ты сможешь пробудить его сознание. Многие пытались это сделать, но потерпели неудачу, поэтому большинство его партнеров использовали его, как обычное божественное оружие уровня Золотого Листа, - объяснила <Су Нинфэй>. - Его истинное имя - Бессмертное Сияние.


- Бессмертное Сияние... - <Лу Шэн> облизнул губы. Для того, кто мог позволить себе только малое Божественное Оружие, настоящее божественное оружие класса Золотого Листа определенно было очень заманчивым.

На данный момент у него не было никакого способа получить подобное Божественное Оружие, кроме как силой. Все местные культиваторы уровня <Мастеров Оружия> были либо частью трёх главных сект, либо трёх благородных семей.

Сделав что-то противозаконное, он мог жестоко поплатиться. Законы Великой Инь были намного строже, чем законы Великой Сун. Все эксперты уровня <Мастеров Оружия> были зарегистрированы императорским двором, и кража у одного из них Божественного Оружия определенно вызвало бы большой переполох.

Кроме того, ему пришлось бы искать способ уничтожить их связь с Божественным Оружием, а он понятия не имел, как это сделать.

Поскольку <Су Нинфэй> извинилась и предложила ему настоящее Божественное Оружие уровня Золотого Листа, он решил ей помочь.

- После этих слов у ученика больше нет причин отказывать учителю в помощи. Будьте уверены, я приведу её к вам независимо от того, какие препятствия встретятся на моём пути, - серьезно сказал <Лу Шэн>.

Он прекрасно знал, что если <Су Нинфэй> доверит эту миссию ему, замаскированному <Дьявольскому Лорду>, очень мало людей смогут ему воспрепятствовать.

- Ты всё правильно понял. Теперь можешь идти, - <Су Нинфэй> махнула рукой. Нож, внезапно начав вращаться, метнулся к лицу <Лу Шэна>.

- Пуфф, - <Лу Шэн> молниеносно вцепился в рукоять. В тот момент, когда он к ней прикоснулся, мягкий, теплый запах наполнил его тело. Это был сильный, невероятно приятный запах, намного сильнее и чище, чем запах <Меча Реки Вэй>.

Если излучение <Меча Реки Вэй> было густым и плотным, излучение Бессмертного Сияния было похоже на полноводную реку. Количество радиации, полученное <Лу Шэном> за один вдох, было в десятки больше количества, полученного им от <Меча Реки Вэй> за всё время.

- Замечательный нож, - глубоко вздохнув, <Лу Шэн> почувствовал, как его тело под действием этого излучения, начало медленно меняться.

- Проваливай... и не забудь про своё обещание, - решительно сказала <Су Нинфэй>.

- Будьте уверены, учитель, - улыбнулся <Лу Шэн>. Его тело начало медленно истончаться, после чего и вовсе исчезло.

<Су Нинфэй> осталась лежать одна на длинной скамейке в потайной комнате.

- Он принял Бессмертное Сияние <Девяти Ночей>... он действительно не понимает значения смерти... - её губы скривились в презрении. - Только такой идиот, как он, мог это сделать. Я ведь предупредила, что этот нож называется Бессмертным Сиянием, но он не отреагировал.

- Значит, он никогда раньше не слышал об этом демоническом ноже, - в этот момент из стены тайной комнаты вышел немолодой бородатый мужчина.

- Даже я не осмелилась бы слишком долго с ним контактировать. Этот парень точно не выживет, - <Су Нинфэй> холодно рассмеялась.

- Пусть винит себя за желание тебя убить, - мужчина, покачав головой, нахмурился. - Но ты действительно щедра. Отдать Бессмертное Сияние <Девяти Ночей> просто так, продержав его у себя более тысячи лет.

- Этот демонический нож, конечно, мощный, но вместе с этим, он совершенно неуправляемый, что делает его бесполезным в моих глазах. Даже Великая Инь не продвинулась в многолетних исследованиях, определив его третьим в списке <Злым Оружием>, - холодно сказала <Су Нинфэй>. - Почему бы не провести эксперимент на столь подходящем кандидате? Я хочу узнать, какую силу можно высвободить из ножа, если кому-то удастся полностью его пробудить.

- Почему бы и нет. Уверен, если что-то пойдет не так, ни дьявольский мир, ни мир людей не позволят существовать человеку, находящемуся под влиянием Злого Оружия, - мужчина, вздохнув, замолчал.