- Если ты мне доверяешь ... я мог бы всё устроить, - медленно произнес <Меч Реки Вэй>.

- Ты? - <Лу Шэн> прищурился. Несмотря на то, что <Меч Реки Вэй> был под его контролем, он не доверял клинку. - Я сам с этим разберусь. Есть много способов найти шпиона.

Он не был обычным необразованным человеком этого мира. На что он только не натыкался в интернете на Земле? С его образом мышления было совсем не сложно найти предателя.

- ...Хорошо... Но я, всё же, выскажу своё мнение. Учитывая, насколько грубо действовал противник, он собирается и дальше тебе противостоять. <Лу Шэн>, тебе лучше к этому заранее подготовиться, - тихо предупредил его <Меч Реки Вэй>.

Хотя <Лу Шэн> и не знал, чего именно от него хочет <Меч Реки Вэй>, он, разумеется, не был настолько наивен, чтобы думать, что всё будет кончено после того, как он найдет крота.

Следующие несколько дней <Лу Шэн> не покидал поместье своей семьи. Используя болезнь отца, как предлог, он начал проверять здоровье других членов семьи. Благодаря его влиянию и положению главы семьи <Лу>, его приказы очень быстро дошли до нужных людей - членов семьи <Лу>, учеников секты Дьявольского Начала и учеников школы Багряного Солнца. Все быстро собрались в условленном месте.

Расположившись в небольшом зале, <Лу Шэн> приказал людям входить по пять человек. Всем им, одному за другим, он вживлял <Сеть Журавля Инь>.

Угроза дьявольского императора <Веры> становилась все явственнее. Он не мог не волноваться, так как некому было прикрыть его спину.

Подсаживая <Сеть Журавля Инь> в тела членов своей семьи и слуг, <Лу Шэн> также наблюдал за их реакцией.

За два часа он успел осмотреть всех, кто занимал в его семье и сектах высокие посты.

И обнаружил, в общей сложности, трёх шпионов, работающих на неизвестные силы.

Все трое срочно попытались связаться со своими хозяевами, но были быстро обезврежены <Сетью Инь Журавля>.

Личность одного из предателей его поразила. Он вынужден был сообщить о нем <Лу Фану> и другим членам семьи.

- Шпион? - <Лу Фан> посмотрел на стоящего перед ним на коленях и молящего о пощаде <Лу Тяньяна>.

Семья <Лу> с таким трудом добралась до Великой Инь, а этот ублюдок начал шпионить за собственными родными ещё до того, как они успели тут утвердиться.

<Лу Фан>, задрожав от гнева, зарычал на <Лу Тяньяна>:

- Говори!! Как так вышло?

<Лу Тяньян>, вздрогнув всем телом, наконец, раскрыл свою тайну.

- Отец... я не хотел! Они шантажировали меня... я не продумал всё до конца, и... и... - он, рыдая, рассказал обо всём, что с ним произошло.

У него просто был роман со старшей своей же семьи. Он не ожидал, что его поймают с поличным. Его шантажом заставили подсыпать афродизиак в чай <Лу Фана>, но он понятия не имел, чем шантажировали его... возлюбленную.

<Лу Тяньян> был потрясен. Он думал, это обычный афродизиак, а не очень сильный яд. Было очевидно, что его обманули. Как и её...

В этот момент <Лу Фан> окончательно разочаровался в этом своем сыне. Указав на него пальцем, он дрожащим голосом спросил:

- Кто она?? Говори!

- Это... Это Мать <Ю> ... - <Лу Тяньян> опустил голову. Его лицо побледнело, когда он посмотрел на <Лу Шэна>. Наконец, он признался, с кем у него был роман.

- Кто!!? - загалдели присутствующие. Все без исключения члены семьи <Лу> были шокированы.

Мать <Юй> или <Ван Яньюй> была третьей наложницей <Лу Фана>. Даже <Лу Шэну> приходилось называть её третьей матерью. После того, как умер её сын, она стала невменяемой. Но никто не ожидал…

- Где <Ван Яньюй>? - суровым голосом спросил <Лу Фан>. Обведя взглядом присутствующих, он почему-то не нашел эту отвратительную женщину.

- Она повела вторую мать и старшего дядю в храм молиться, - поспешно сказала <Лу Ия>. - Они ещё не вернулись.

- Мать <Ю> тоже поехала? - лицо <Лу Фана> потемнело.

<Лу Шэн> яростно скрипнул зубами. Все знали, что для него значила вторая мать. Его враги, видимо, решили напасть на неё.

- Ладно. Я разберусь с этим. Все остальные остаются на месте, - он встал, понимая, что отправляется сейчас прямиком в ловушку. Этот план не был блестящим, но у него совершенно не оставалось времени.

- Шэн... - обеспокоенно окликнул его <Лу Фан>.

- Пап, не волнуйся, я скоро вернусь, - попытался успокоить его <Лу Шэн>. Сегодня он впервые угодил в ловушку. Со времени своего появления в этом мире он, по воле провидения, всегда сталкивался с противниками, что были слабее него. Похоже, запас его везения, наконец, иссяк.

- Будь осторожен. Если что-то пойдет не так... не думай ни о ком. Твоя безопасность ... превыше всего, - прошептал <Лу Фан>. При мысли о <Лю Цуйюй>, с которой он провел лучшие годы своей жизни, на его глазах выступили слезы.

- Хорошо, отец. Не волнуйся, - лицо <Лу Шэна> оставалось спокойным.

Встав, он обвел всех присутствующих взглядом, после чего стремительным шагом покинул зал.

- Старший <Стоун>, <Король Теней>, за мной.

- Слушаюсь, - одновременно ответили дьяволы.

- Единственный храм, расположенный рядом - храм Цзиньто. <Сюй Чуй>, пошли людей оцепить периметр, после отправь сообщение секте <Тысячи Солнц>. Тебе просто нужно сказать посыльному о моём местонахождении.

- Понятно, - коротко ответил <Сюй Чуй>.

<Лу Шэн> отдал ещё несколько приказов, после чего ученики школы Багряного Солнца и секты Дьявольского Начала заработали подобно хорошо смазанному механизму.

Закончив с приготовлениями, <Лу Шэн> не отправился сразу в храм Цзиньто, как можно было бы ожидать, а вернулся в свою комнату. Усевшись на кровать, закрыл глаза.

Вскоре его фигура покрылась рябью и быстро исчезла.



***



= Секретная Зона. =

На закате, в тени усеянной кроваво-красными кленовыми листьями рощи, <Лу Шэн> встретился с двумя людьми.

Женщины, одетые в чёрные одежды, расшитые по краю кроваво-красным узором, скрывали свои лица под красными масками.

- Мастер секты <Лу>, экстренный вызов можно использовать только раз в год. Если вы потратите его на что-то не слишком важное, вы будете наказаны и понижены в должности. Подумайте хорошенько, - обратившаяся к <Лу Шэну> женщина не выказала по отношению к нему ни малейшего уважения.

- Я знаю, что делаю. Я намерен сегодня использовать привилегию, дарованную мне титулом Почетного <Мастера Секты>, - лицо <Лу Шэна> оставалось спокойным. Дьявольский император <Вера> наседал на него все больше, и он не был настолько глуп, чтобы выступать против него в одиночку.

- Пусть будет так, - одна из женщин в маске кивнула. - Мы свяжемся с вами.

- Благодарю вас, эмиссары, - <Лу Шэн> с самого начала понимал, что получить разрешение будет непросто.



***



= Храм Цзиньто, округ Осенней <Луны>. =

Это был самый большой буддийский храм, расположенный в предместьях столицы округа Осенней <Луны>. <Синь <Юань>>, настоятель храма, был очень сведущ в буддийских учениях и обладал потрясающим уровнем культивации. Он был довольно известен в округе.

Однако во второй половине дня большая группа учеников секты <Тысячи Солнц> и отряд одетых в чёрное неизвестных, заблокировали ведущую к храму горную тропу.

Хотя эти две группы были совершенно разными, они работали слаженно, словно являлись одним целым.


Древняя каменная тропа начиналась у подножия горы Золотой Слон и вела к храму Цзиньто, расположенному на вершине. <Лу Шэн>, вместе с <Чэнь Цзинчжи> и двумя мастерами сект Связанных Духом и <Юинь>, стоял у начала толпы.

Здесь сегодня собрались лидеры самых могущественных сил округа Осенней <Луны>.

- Мастер секты <Лу>, зачем вы так срочно всех нас собрали? - мастером секты <Юинь> был худощавый человек с длинной белой бородой. Он как раз находился в конце процесса создания формации, когда был прерван призывом <Лу Шэна>. Из-за этого его настроение сейчас было далеко не радужным.

Его работа была почти завершена. Но из-за вызова <Лу Шэна> полмесяца усилий были потрачены впустую.

- Мастер секты <Ван>, потерпите ... скоро... вскоре что-то произойдет. В течении получаса после того, как я поднимусь на гору, там непременно кто-то появится. Просто ждите моего сигнала, - лаконично приказал <Лу Шэн>.

Мастера сект переглянулись. Если это действительно будет высокоуровневый бой, все они будут бесполезны. Высокоуровневое сражение зависело от количества экспертов равного уровня и их опыта, а не от количества присутствующих на поле боя людей.

<Лу Шэн> заметил их беспокойство, но ничего объяснять не стал. В конце концов, он был самым могущественным человеком в округе Осенней <Луны>. Никто не посмеет его ослушаться.

- Время. Я поднимаюсь. Пожалуйста, следуйте плану, - посмотрев на небо, он решил, что медлить больше нельзя. Ступив на серые каменные ступени, он медленно пошел в гору.

Он поднимался все быстрее и быстрее.

С вершины горы доносился шелест сосен и рев ветра, но по обеим сторонам лестницы стояла мёртвая тишина. Не было слышно ни пения птиц, ни стрекота жуков, только эхо шагов <Лу Шэна>. Как будто он был единственным, кто существовал в этом мире.

Дойдя по тропинке до середины горы, <Лу Шэн> остановился. Посмотрел вверх.

На ступеньках выше, спиной к нему, стоял седовласый мужчина, внешне похожий на учёного.

- Ты кто такой? Чего добиваешься, заманив меня сюда при помощи моей семьи? - <Лу Шэн> не угрожал - он просто не видел в этом смысла. Он прекрасно знал, кто этот человек. Если они, зная, кто он такой, осмелились заманить его в ловушку, их явно не волновало его происхождение или статус.

Халат мужчины слегка развевался на ветру.

- <Лу Шэн> из секты <Тысячи Солнц>? Ты знаешь, что за беда вот-вот на тебя обрушится? - сказал он с жалостью в голосе. Само собой, <Лу Шэн> обратил внимание на его странный тон.

- Беда? Хватит бессмысленных угроз. Я могу пересчитать по пальцам одной руки людей, которые могут причинить мне вред. - холодно рассмеялся <Лу Шэн>. - Тебя среди них точно нет.

- Как самоуверенно, - мужчина обернулся. Его лицо было красивым, а талия - стройной. Глаза излучали свет добра и милосердия, но не стоило этим обманываться. В следующее мгновение в центре его лба начал проявляться дымчатый силуэт фиолетового двухвостого скорпиона.

- Какая жалость ... сегодня мне в руки попал талант номер один великой Сун, - мужчина раскрыл правую ладонь. Внутри маячило фиолетовое пятнышко, похожее на крошечное торнадо. Внутри сверкнула молния.

- Какое бесстыдное заявление! -- <Лу Шэн> тоже поднял руку. В центре его лба засветился тёмно-алый узор в форме крылатой змеи. Он сразу понял - этот человек был дьявольским лордом, пришедшим по его душу из дьявольского мира. И этот человек было далеко не зауряден. Но несмотря на некую долю опасений, сердце <Лу Шэна> наполнилось радостью и волнением.

С тех пор, как он стал <Святым Мастером>, у него не было возможности сразиться в полную силу. Все-таки, в том, что кто-то устроил ему ловушку, были и свои положительные стороны. Однако, кроме всего прочего, это означало, что дьявольский мир всерьёз вознамерился его убить.