<Двор <Ин Сян>> поместья семьи <Мэй>.

Группа свирепых на вид людей, одетых в разношёрстные одежды, увлечённо ссорилась. Были и те, что в спор не вступали, раздражённо поглядывая на них со стороны.

Вскоре к склоке присоединились люди старшего поколения, которые, попытавшись успокоить ругавшихся, сами попали под раздачу.

<Лу Шэн> тихо сидел в сторонке, наслаждаясь хорошим вином и вкусными блюдами, предоставленными хозяевами поместья <Мэй>. Одновременно с этим он наблюдал за сражающимися – ссора всё же переросла в драку.

Сам парень оставался молчаливым зрителем, не желая вмешиваться в этот цирк.

Сегодня он был облачён в длинный тёмно-синий халат. Из-за спины выглядывала рукоять широкого меча. Одним словом, выглядел, как любой другой представитель мира боевых искусств.

А вот сидящие с ним за одним столом люди имели совершенно иной вид. Одной из них была двухметрового роста девушка с полутораметровой талией, которую с чистой совестью можно было назвать толстухой. Из-за габаритов сложно было понять, стоит она или сидит.

Пока народ ссорился, она сметала с тарелок еду. Казалось, она одним махом могла поглотить всё, что стояло в данный момент на столе. Склонившись над столом, девушка блокировала своим телом и без того скудный свет фонарей. Люди вокруг старались её избегать, словно она была скорпионом или ядовитой змеей.

Однако была в её поведении одна бросающаяся в глаза странность – запихиваясь едой, она плакала.

- Наставник... я действительно... больше не могу... – всхлипывала она.

- А ты постарайся. Твой желудок больше не лопнет, не бойся, - мягко улыбнулся ей <Лу Шэн>.

Услышав его слова, толстуха заплакала ещё сильнее.

Сидящий с ней рядом юноша был тощим, словно жердь, с выпученными, как у жабы, глазами. Одет он был в длинную чёрную мантию очень маленького размера, которая выглядела на нём широкой накидкой. Его хилое тельце буквально тонуло в этой мантии.

Под чёрными глазами парня пролегли тёмные тени – похоже, он слишком долго не отдыхал. Если бы кто-нибудь из семьи <Чжан> увидел сейчас этого юношу, он в жизни не узнал бы в нём гения их семьи - <Чжан Чжао>.

Большую толстую девушку звали <Бэ Фэйхэ>, которая ещё недавно была стройной и красивой.

Эти двое были выбранными <Лу Шэном> подопытными кроликами. <Чжан Чжао> пытался освоить <Сутру Небесного Дьявола>, а <Бэ Фэйхэ> культивировала основы <Духовной Силы>.

Хотя эксперименты продолжались уже довольно долгое время, всё ещё оставалось много побочных эффектов. Как бы <Лу Шэн> не старался ускорить процесс, такой эксперимент не завершить за день. Нужно было очень многое проверить и учесть.

Поэтому он заставил <Чжан Чжао> культивировать <Сутру Небесного Дьявола>, а <Бэ Фэйхэ - <Духовную> Силу>.

Из-за того, что тело <Бэ Фэйхэ> было слишком слабым для культивирования <Духовной Силы>, он заставлял её усиленно тренироваться. Для пущего эффекта он посадил девушку на высококалорийную диету.

<Духовная> Сила человека и его физическое тело обычно соответствовали друг другу. Поэтому, чем сильнее было тело, тем больше в нём было <Духовной Силы>.

С того самого момента, как <Лу Шэн> выбрал <Бэ Фэйхэ>, он никогда не относился к ней, как к женщине. Помимо ежедневных изнурительных тренировок, он заставлял её поглощать огромное количество пищи.

Однажды, когда она съела слишком много, её желудок не выдержал и в буквальном смысле взорвался. Вот почему <Бэ Фэйхэ> плакала, когда ела.

<Чжан Чжао> занимался другим видом культивирования.

Когда наступало время трапезы, он мог позволить себе только две вещи: пить воду и смотреть, как ест <Бэ Фэйхэ>. Иногда <Лу Шэну> приходилось поддерживать его жизнь своей <Духовной Силой>. Таким образом, спустя некоторое время ещё недавно привлекательный молодой парень стал похож на призрака. Какой бы мощной ни была его духовная сила, она не могла восполнить недостаток пищи.

Следовательно, было неизбежно, что <Чжан Чжао> рано или поздно окажется на грани голодной смерти.

С тех пор, как <Лу Шэн> забрал его у семьи <Чжан>, он обращался с ним именно так. Возможно, он подсознательно хотел отомстить ему за обман, устроив такое наказание. Но <Чжан Чжао> сейчас был слишком голоден, чтобы об этом думать. Всё, чего он хотел – поесть!

<Лу Шэн>, посмотрев на своих подопытных, почувствовал удовлетворение. Эти двое культивировали, следуя его чётким инструкциям. Эффект, по мнению <Лу Шэна>, был удовлетворительным.

- Почти получилось. Осталось совсем немного, - сказал <Лу Шэн> то ли сам себе, то ли своим подопечным.

Отвлёкшись от <Чжан Чжао> и <Бэ Фэйхэ>, он обвёл взглядом двор семьи <Мэй>.

Большинство присутствующих здесь были разношерстной толпой, из которой его смогли заинтересовать только двое. Они выглядели более серьёзными, чем остальные.

Эти двое сочетались друг с другом очень странно. Один был молодым человеком, одетым в чёрную одежду с короткими рукавами. На первый взгляд в нём не было ничего необычного.

У второго за спиной висела пара копий, к которым крепились танцующие на ветру красные кисточки. Завершало образ крепкое тело.

- Кажется, семья <Мэй> не воспринимает нас всерьёз. Слышал, чтобы найти <Юцзян>, они обратились за помощью к секте <Девяти Рек> и к лидеру <Реки Хунь - Чжао Хуну>, - громко сказал вышедший на середину двора пожилой человек. - Если вы продолжите ссориться, разве вы не унизите этим малышку <Юнцин>? Не знаю, почему вы хотите спасти <Юцзян>, лично я, к примеру, обязан ей жизнью. Когда я лишился всего и хотел покончить с собой, малышка <Юнзян> была единственной, кто протянул мне руку помощи и помог подняться. Если бы не она, я давно бы уже отправился к праотцам. Поэтому, что бы ни случилось, я, <Ду Цюаньфу>, не отступлю!

Этот старик, кажется, пользовался уважением окружающих. По крайней мере, все внимательно слушали его выступление.

Раздражённые мужчины и женщины быстро успокоились.

Потом в центр двора вышел ещё один человек - мужчина средних лет:

- Старейшина <Ду> прав. Кто знает, скольким людям малышка <Юцзян> помогла за эти годы, но прийти ей на помощь осмелилось не так уж много людей. Братья и сёстры, я уверен, все мы собрались здесь с одной целью – вернуть долг жизни малышке <Юцзян>! Старший, не сомневайтесь: решившись помочь, мы никогда не повернём назад!

- Точно! Он прав. Хорошо сказано!

- Да. Мы не боимся смерти. К тому же, если бы не помощь <Юцзян>…

- Если бы малышка <Юцзян> не помогла мне деньгами, сомневаюсь, что я ещё раз увидел бы свою матушку!

Люди продолжали рассказывать, чем им в прошлом помогла дочь семьи <Мэй>.

- Послушайте! Раз семья <Мэй> не воспринимает нас всерьёз, почему бы нам не выбрать лидера, и не заняться собственным расследованием? Скооперировавшись, мы сэкономим время, предотвратив повторное выяснение одной и той же информации, - уверенно сказал один из воинов.

- Выбрать лидера?

<Лу Шэн> увидел, как двое мужчин за противоположным столом медленно поднялись. Когда они услышали разговор о лидере, выражения их лиц стали холодными.

<Лу Шэн>, тем временем, снова перевёл взгляд на <Чжан Чжао>, чьи глаза с каждым днём сияли всё ярче. Чем больше ослабевало тело парня, тем сильнее и могущественнее становился его дух. Иными словами, он кормил дух своим телом.


Техника, которую сейчас культивировал <Чжан Чжао>, называлась Искусством Изгнания <Духа>. Хотя эффект культивирования в искусственно-симулированной среде был слабее, чем в обычной, человек в ней мог культивировать дух, наиболее близкий к духу Небесного Дьявола.

- Если позволите, я знаю лучший способ усилить дух, - сказал молодой господин семьи <Чжан>, словно прочитав мысли <Лу Шэна>.

Однако <Лу Шэн> остался невозмутим. Его интересовала культивация <Духовной Силы> именно этим неприятным способом.

<Чжан Чжао> находился на грани обморока.

После нескольких попыток сбежать он и <Бэ Фэйхэ> поняли: единственный способ вырваться из-под контроля <Лу Шэна> – послушно выполнять его приказы. Чем более покладистыми они были, тем меньше <Лу Шэн> их мучал.

Какое-то время толпа обсуждала предложение, после чего лидером выбрали старейшину <Ду>, то есть, <Ду Цюаньфу>. Потом народ приступил к объединению имеющейся информации.

Каждый без утайки рассказал всё, что знал. Ситуация стала более дружественной, хотя собравшиеся друг другу особо не доверяли, ведь у каждой змеи было своё гнездо, а у каждой крысы - своё логово. Но теперь разных по характеру и темпераменту людей объединила одна цель.

Когда информация была собрана и сопоставлена, зона поиска значительно сузилась.

Регион, в котором <Лу Шэн> сейчас находился, был хорошо известен охотникам и собирателям трав, поэтому <Лу Шэн> сомневался, что здесь могло прятаться то, что он искал.

Единственное, что его смущало – здесь явно ощущалось присутствие какой-то таинственной силы. Мастера мира боевых искусств не знали, что это была за сила – она просто существовала в пределах этой территории.

Среди мелких кланов этой земли ходила легенда о <Доме <Тьмы>>, но никто его никогда не видел.

Что же касаемо поисков дочери семьи <Мэй>, обобщив информацию и получив подтверждение от лидера, воины, распределившись по районам, отправились на поиски.

К сожалению, даже к наступлению ночи найти <Мэй <Юцзян>> им не удалось.

Единственной достоверной новостью было то, что в последний раз её видели, когда она с каким-то богатым толстяком выезжала из города.

- Говорят, они отправились на северо-восток…

- Северо-восток ... ты уверен?

- Да.

На миг повисло молчание.

- Кажется, там находится огромная кукурузная плантация, верно? Это земля семьи <Ли>.

- Не туда. Дальше на северо-восток…

После этих слов все на время замолчали.

<Лу Шэн> заметил, что многие из присутствующих нахмурились. Похоже, раскинувшиеся к северо-востоку земли пользовались здесь дурной славой.

Словно в подтверждение его мыслей несколько человек, поднявшись со своих мест, незаметно покинули двор <Ин Сян>.

- Мы всё ещё собираемся её искать? – тихим голосом спросил кто-то.

- Будет лучше, если вы останетесь. Возвращайтесь к своим семьям, если они у вас есть. Меня уже с этим миром практически ничего не связывает. Даже если я наткнусь на <Дом <Тьмы>>, единственное, что я потеряю - свою никчемную жизнь. Поэтому мне всё равно, - сказал кто-то непринужденным тоном.

<Лу Шэн> продолжал сидеть в углу и наблюдать. Сидя рядом со своими учениками, он прислушивался к разговорам окружающих.

Он ясно чувствовал, как по двору распространяется гнетущее чувство обречённости.

Около десяти человек, выслушав говорившего, быстро встав, двинулись к выходу.

Остальные продолжили молча сидеть.

<Лу Шэн> решил расспросить о возникшей проблеме сидящих за соседним столиком людей. Оказалось, что ушедшие были героями, готовыми искать <Мэй <Юцзян>>, даже если это будет стоить им жизни. Те же, что продолжали сидеть во дворе, решили не идти.

<Лу Шэн> был заинтригован. Упомянутый <Дом <Тьмы>> вселял в людей этого маленького городка слишком сильный страх. Но это только еще больше распаляло его любопытство. Махнув рукой своим ученикам, <Лу Шэн>, поднявшись, направился к воротам.

Покинув двор, <Лу Шэн>, догнав ушедшего незадолго перед ними мужчину, осторожно положил руку ему на плечо.

- Брат, у тебя есть минутка? - спросил он, понизив голос. - Можешь объяснить, что не так с северо-восточной областью? Что за <Дом <Тьмы>>, о котором все говорят?

Человек, которого остановил <Лу Шэн>, был невысоким мужчиной с крепким, хорошо тренированным телом. Когда <Лу Шэн> его окликнул, он явно насторожился, однако услышав вопрос, успокоился.

- Похоже, вы нездешние. Мало кто здесь не знает о <Доме <Тьмы>>, - горько усмехнулся он. - Говорят, те, кто случайно или намеренно забредал в то место, назад больше не возвращались. Не удалось найти даже их костей. Каждый год находится несколько смельчаков, отваживающихся отправится в запретную землю. Среди них даже есть несколько моих знакомых. Тех, кто отправился на северо-восток и миновал кукурузную плантацию, больше никто не видел.