<Сила <Лу Шэна>> определённо находилась на уровне истинных богов - в этом никто не сомневался. Однако никто не знал точно, насколько он силен.

- Все, о чем ты говорил - это наша текущая сила. Что произойдёт, если мы загоним церкви в угол, и их истинные боги отправят сюда своих аватаров? Пришествие святых - совсем не шутка, - холодно возразил сидящий сбоку <Шэер>.

- Даже если истинный Бог в образе <Святого> спустится на землю, самое большее, что он сможет высвободить - пиковую силу полубога. Возможно, с помощью божественного артефакта, он сможет за короткое время высвободить силу младшего бога, но на это способны лишь немногие, обладающие огромной божественной силой, - <Барнс> был в этом уверен.

Он был единственным из владык, кто охотно последовал за <Лу Шэном>.

Его уже давно тошнило от ада. Он ждал шанса вырваться и освободиться от власти Великого Повелителя Ада.

Призыв <Лу Шэна> дал ему прекрасную возможность. Поэтому он подписал контракт и последовал за <Лу Шэном> наполовину вынужденно, наполовину добровольно.

- Милорд, разве вы не нуждались в божественных артефактах? Давайте захватим хотя бы один! Это самый быстрый способ! Мы сейчас самые сильные на главном плане. Никто не сможет против нас устоять! - воскликнул <Барнс> громким, наполненным страстью голосом.

<Лу Шэн>, задумавшись, начал тихонько барабанить пальцами по подлокотнику трона.

Он жил в этом мире уже более десяти лет. Если он сейчас начнёт войну, чтобы захватить артефакт, боги наверняка против него объединятся, чтобы подавить и самого <Лу Шэна>, и его шайку <Повелителей> и <Божьих Кар>.

<Лу Шэн> посмотрел на сидящую рядом с ним <Божью Кару>.

Благодаря созданной им уникальной технике <Божьи Кары>, чьё сознание должно было пребывать в хаосе, восстановили свой интеллект. Теперь они стали воплощением <Лордов Порядка>.

Они сами по себе были врагами богов, чрезвычайно сильными и почти бессмертными. В прошлом у них не было возможности объединиться, поэтому они были побеждены богами один за другим, но теперь…

- Милорд, - поднявшись, заговорила одна из <Божьих Кар>. - У нас нет полной уверенности, что мы сможем сейчас на равных сражаться с богами. Конечно, если это всего один божественный пантеон, мы сможем рассчитывать на победу. По крайней мере, на главном плане, как и сказал <Барнс>, мы непобедимы.

- В таком случае, что вы предлагаете?

- Давайте начнём с молодых богов без пантеонов или, может, со злых богов, - это была первая покорённая <Лу Шэном> Божья Кара: <Энифер - бывший> хозяин проклятой земли.

После недолгого сопротивления он стал первым учеником <Лу Шэна>, к этому времени уже успевшим преодолеть первые девять уровней техники Дьявольского Разделения.

Техника Дьявольского Разделения была грозным навыком, выведенным <Лу Шэном> на основе Восьмиглавого Дьявольского Пути. Главной её функцией было разделение хаотичных душ <Божьих Кар> и удаление всего, что влияло на их разум.

Отделённая часть превращалась в Дьявола Сердца, блуждающего рядом с культиватором. <Дьяволов Сердца> невозможно было контролировать. Освободившись, они атаковали все формы жизни, не делая различий между друзьями и врагами.

Вот почему <Божьи Кары> могли действовать только в одиночку.

- Начать с младших богов… Думаю, ещё слишком рано. Давайте начнём с тех, кто обладает слабой божественной силой, - хотя <Лу Шэн> не боялся, он чувствовал, что вступать в открытое противостояние с богами ещё рановато.

Атака на легендарных экспертов, существ уровня божественного царства или даже полубогов не приведёт к каким-либо ужасающим последствиям.

Однако если они нападут на истинного Бога, имеющего собственный пантеон и давно получившего божественность, это станет провокацией для богов. Природа этих существ была совсем другой.

Шагнув вперёд, <Бранс> продолжил:

- Это тоже подходит. Из тех, кто обладает слабыми божественными силами, следует обратить внимание на <Бога <Жертвоприношений>>, <Хранителя Лесов>, <Бога Скульптур>. Я знаю, где их следует искать…

- Бог <Жертвоприношений>? - моментально заинтересовался <Лу Шэн>.

- Да. Этот бог получает силу через жертвоприношения верующих. Но жертвоприношения зачастую приносят культы, поклоняющиеся злым богам. Поскольку он никак не мог в это вмешаться, его божественная сила оставалась слабой. В настоящее время он находится в подвешенном состоянии, между жизнью и смертью, - объяснил <Барнс>.

- За счёт этого получает силу веры? - поинтересовался <Лу Шэн>.

- Говорят, что, жертвуя этому богу различные сокровища, можно получить всевозможные временные благословения. Однако соотношение затрат и выгод, на самом деле, не так уж и идеально. Выгоднее обменять сокровища на тайные зелья и снаряжение, чем получить его благословение. Поэтому только путешествующие по пустыне люди, отчаянно нуждающиеся в помощи и не имеющие других вариантов, иногда приносят ему жертвы, - с улыбкой сказал <Барнс>.

- Значит, жертвоприношения - это не так уж и плохо... - <Лу Шэн> погладил подбородок. Поскольку он так и не смог найти семицветных драконов, было бы неплохо заполучить в свои руки божество.

- Насколько я знаю, Бог <Жертвоприношений> сейчас проповедует свою веру в мире смертных. Он пытается расширить влияние своей церкви, - улыбнувшись, сказал <Барнс>.

- Вот и отлично. Я лично встречусь с этим богом, - удовлетворённо кивнул <Лу Шэн>.

***

В маленьком городке за тысячи миль от Рассветного Города.

С затянутого тучами неба сыпал мелкий дождик. Время от времени встречались бегущие под дождём горожане, закрывающие головы руками вместо зонтов.

По мокрой дороге, разбрызгивая в стороны грязную воду, скакала группа всадников.

<Бадди> - священнослужитель единственной в городе церкви, писал сценарий для очередной проповеди. Миряне, пришедшие помолиться, уже ушли.

Ежемесячная общинная молитва была самым торжественным мероприятием этого маленького города.

Хотя верующих было немного — не больше шести - как священник и пастор, <Бадди> обязан был подготовить проповедь.

Он как раз готовился к молитвенному ритуалу, когда услышал:

- Преподобный <Бадди>? - у входа стояла высокая, крепкая фигура. До этого закрытая дверь теперь была наполовину открыта.

Спокойно посмотрев на мужчину, <Бадди> привычно сказал:

- Да благословит вас наш Бог. Чем я могу вам помочь, господин?

Это была обычная практика, когда столкнувшиеся с какими-нибудь неприятностями или трудностями люди подходили к нему по окончании проповеди.

В конце концов, он был слугой <Бога <Жертвоприношений>>. Жертвуя ему кое-какие предметы, можно было получить некоторые благословения. Хотя они не были вечными, это было именно то, чего хотели эти люди.

Войдя в церковь, мужчина закрыл за собой день.

<Бадди>, наконец, смог рассмотреть его лицо и фигуру. Мужчина, которому на вид было самое большее лет сорок, был довольно красив и хорошо сложен. Одного взгляда было достаточно, чтобы понять - его выпуклые мышцы были твёрдыми, словно сталь. Телосложением он походил на варваров с высокогорья.

Приблизившись, мужчина нахмурился.

- Пастор, я хочу помолиться Богу <Жертвоприношений>. Я хочу обменять некоторые сокровища на то, что мне нужно.


- Молодой человек, поведайте мне вашу историю. Бог тоже вас услышит. Если вы этим заслужите божье признание, сможете обменять свою жертву на что-то лучшее, - мягким тоном ответил пастор <Бадди>.

Глаза мужчины наполнились замешательством и сомнениями.

- Лучшее?

- Да, бог справедлив и разумен. Он все понимает. Если он прочувствует твою боль, возможно, ответит на твою просьбу, - мягко ответил <Бадди>.

Мужчина на некоторое время замолчал. В конце концов, стиснув зубы, он достал изящный рубин:

- Хорошо. Я попробую принести ему жертву.

- Конечно.

Пастор повёл его в примыкающий к храму жертвенный зал. Активировав формацию, начал молиться, шаг за шагом следуя привычной процедуре.

В мгновение ока рубин исчез. Вырвавшийся из статуи божества золотистый луч устремился к человеку. Свет образовал на его теле таинственную золотую метку

- Жертвоприношение прошло успешно. Бог услышал твою молитву и откликнулся на нее, - мягким тоном сказал пастор <Бадди>, делая шаг вперёд.

Когда мужчина коснулся золотого знака, на его лице постепенно проступило удивление. Несколько раз поблагодарив священнослужителя, он, поспешно покинув храм, исчез под дождём.

Улыбнувшись, <Бадди> закрыл дверь. Он решил отдохнуть.

Пастор думал, что на этом все закончится, но на следующий день мужчина вернулся.

- Я потерпел неудачу… - он выглядел подавленным, но его глаза не утратили надежды. - Я был так близко! Так близко! Нет! Я снова хочу совершить жертвоприношение! Я хочу лучшего благословения, более сильного! С более сильным благословением я наверняка преуспею! - взволнованно воскликнул мужчина. Он выудил из кармана большую пригоршню светло-голубых кристаллов.

- Вот! Я предложу все это!

<Бадди> сглотнул. Бог <Жертвоприношения> всегда благословлял в соответствии с ценностью предлагаемых сокровищ. С таким количеством природных кристаллов он мог получить существенное благословение.

За десять лет службы в этом храме пастор впервые видел человека, предлагающего такую сумму.

- Можно?! Могу я это пожертвовать?! - мужчина схватил <Бадди> за руку.

- Конечно. Конечно можно! - мгновенно отреагировал <Бадди>.

Он поспешно отвёл мужчину в зал подношений и активировал формацию. Положив на алтарь дары, начал молиться.

- Кстати, какое именно благословение тебе нужно? - из любопытства спросил пастор <Бадди>. Он заметил, что сила дарованного вчера благословения была полностью истощена. Он был потрясён скоростью истощения.

Мужчина некоторое время молчал.

- Вы не поймёте... - наконец, тихо сказал он.

<Бадди> загадочно улыбнулся:

- Не обязательно. Конечно, я не пойму, если вы мне не объясните. Однако если вы мне расскажете, в чем проблема, я, возможно, смогу чем-нибудь помочь.

Мужчина молчал, словно ему было сложно облекать свои мысли в слова. Его лицо выражало глубокую озабоченность и беспомощность.

- Просто расскажите всё. Это божий храм. Бог милостив и добр. Он справедлив. Какой бы ни была твоя просьба, Бог её выслушает, - голос <Бадди> стал ещё мягче.

- П-правда? - голос мужчины чуть дрогнул.

- Конечно. Все именно так, - <Бадди> кивнул. Его лицо озарила тёплая, солнечная улыбка.

- Я... я... - мужчина опустил голову. - Я... голоден! - он вдруг схватил пастора за руки. Когда мужчина поднял глаза, по его лицу текли слезы.

- Голоден?! - опешил пастор.

- Я ел дьяволов, злых духов, легендарных существ, полубогов - все, что смог найти. Почему?.. Почему я не могу утолить свой голод?! Живое... и мёртвое... питательное или непитательное... я перепробовал все. Однако я так и не почувствовал себя сытым… Почему, почему?!

Слезы на лице мужчины постепенно превратились в светящуюся кроваво-красную жидкость. Падая на пол, жидкость быстро сливалась с узором формации, медленно его разъедая.

- Думаю, проблема заключается в том, что я ем, - слезы на лице мужчины быстро превратились в два кровавых узора.

Несчастное выражение на его лице сменилось улыбкой.

- Кто ты?! - выражение лица <Бадди> изменилось.