= Внутри горы Цзиньшань. Арочный мост, окутанный густым туманом. =

В воздухе кружили журавли с головами, украшенными красными коронами. Проворные олени мчались по лугам. Собравшиеся на поле ученики обсуждали даосские учения. Старики сидели под карнизами крыш и пили вино. Мускулистые кузнецы по очереди ударяли по разгорячённому в горне металлу.

Это были старые монстры, долгое время живущие в уединении на горе Цзиньшань. Также здесь временно проживали ученики из различных сект, усердно работающие над своими базами культивирования. Были и гости из других сект.

Кроме них на горе проживали люди из главной ветви секты <Жизненной Энергии>, члены Совета, различные управляющие и члены <Семи <Пиков>>.

В общей сложности на горе Цзиньшань постоянно проживало около тысячи человек. Формация вокруг горы контролировала погоду, которая была одинаково-стабильной во все времена года.

Когда по округе разнёсся резонирующий гул, это всполошило народ горы. Уголок неба мгновенно раскололся.

Изначально в бледном белом небе висело яркое солнце. Это был уникальный пейзаж вечного дня, имитированный великой формацией. Здешние обитатели никогда не видели ночи.

- Что происходит?! - спросил стоящий на Мосту <Размышлений Пятого> Пика <Оуян Бин>, посланник секты <Ледяной Сосны>, прибывший с визитом в величайшую секту Праведного Пути. Когда он поднял голову, его утончённая и вежливая улыбка медленно увяла. В конце концов она полностью исчезла, сменившись непониманием.

- Кажется, это серьёзно... - воскликнул мужчина, прищёлкнув языком.

Стоящий рядом с ним, ещё один посланник секты <Ледяной Сосны>, <Фу Линьсюн>, озадаченно спросил:

«В чём дело? Атака? Но это же секта <Жизненной Энергии>! Кто мог осмелиться?» - спросил он.

«Но, тем не менее, это атака. Нам нужно уточнить план действий», - улыбнулся <Оуян Бин>.

Разговор вёлся при помощи мысли, поэтому даосы не боялись быть услышанными.

Перед ними стояли два внутренних ученика секты <Жизненной Энергии>, ответственные за то, чтобы показать им окрестности. И сейчас эти двое, не веря глазам, с разинутыми ртами, смотрели на небо.

Один, не удержавшись, пробормотал:

- Боже мой...

<Оуян Бин>, слегка приподняв уголки губ, покосился на <Фу Линсюна>. Секта <Ледяной Сосны>, членами которой они являлись, принадлежала к Праведному Пути. По крайней мере, все так думали. Однако правда заключалась в том, что на самом деле это была вторая, после Зала Земного Короля, величайшая секта Дьявольского Пути - Дворец Лунного Демона.

Эта секта была таинственной организацией с очень немногочисленной элитой. Особенно, если сравнивать её с <Залом Земного Короля>. Однако, поскольку она смогла выжить под ужасающим давлением секты <Жизненной Энергии>, у неё, должно быть, имелись свои способы выживания.

Чтобы проникнуть в секту <Жизненной Энергии>, эти двое использовали подставные личности. Привела же их сюда сделка с некоторыми теневыми структурами. Заодно они планировали изучить секту <Жизненной Энергии> изнутри. В эти неспокойные времена секта <Жизненной Энергии>, успевшая за многие столетия нажить немало врагов, находилась под всё возрастающим давлением. И двое даосов, обманом внедрившихся в секту <Жизненной Энергии>, были тому наглядным примером.

«Ух ты... кажется, за пределами великой формации находится могущественный человек, своим мастерством сотрясший гору Цзиньшань», - воскликнул <Оуян Бин>, покачав головой. В его глазах застыл сложный, расчётливый взгляд.

«Я тоже это почувствовал... земной узор... стенает...» - выражение лица <Фу Линьсюна> тоже изменилось.

«Это часом не Юнь Е?»

«Нет... хотя он и силен, но точно ещё не достиг такого уровня», - покачал головой <Оуян Бин>.

«Итак, должны ли мы отступить?» - снова спросил <Фу Линсюн>.

«Давай не будем спешить... <Гора Цзиньшань> так просто не падёт. Эта битва умений только началась», - <Оуян Бин> снова покачал головой. Подняв голову, он посмотрел вверх, на образовавшиеся в формации трещины, и на ужасающую синюю бездну, плотно закрывшую небо.

Несмотря на то, что он сам был великим демоном, контролирующим воду, сейчас, при виде этого великолепия, он почувствовал удушье и отчаяние.

«Кто бы ни атаковал секту... он слишком могущественен... Есть ли вообще кто-нибудь в мире, способный его победить?» – задумался <Оуян Бин>. Он попытался найти похожую сцену в своём тысячелетнем прошлом, но сцена, которую они сейчас наблюдали, он видел впервые.

Всё, что ему удалось вспомнить, не шло ни в какое сравнение с происходящим сейчас.

Бывали случаи, когда <Небеса> и Земля встречались в схватке, но цели были другими.

Тогда силы направлялись лишь на разрушение обычных Небес и Земли, но эта покрывающая небо морская вода была направлена на самую могущественную в истории секту Праведного Пути - секту <Жизненной Энергии>!

Это была не какая-то там мелкая сошка. Нынешняя секта <Жизненной Энергии> была достаточно сильна, чтобы подавить силы, как <Пути Дьявола>, так и Злого Пути. Можно сказать, она была левиафаном в современном мире <Культиваторов>! Но хватит ли у неё сил с этим справиться?

«Становиться всё интереснее...» - на самом деле <Оуян Бин> не верил, что этот могущественный человек сможет уничтожить секту <Жизненной Энергии>. Но аура излучаемой им сверхъестественной силы была слишком ужасающей. Это была своего рода непоколебимая властность.

Но это чувство было не слишком сильным. Если они смогут что-нибудь ему противопоставить, ситуацию ещё можно будет спасти.

Таким образом, всё зависело от решения высшего руководства секты.

<Оуян Бин> задумчиво посмотрел на самую заметную вершину горы Цзиньшань - <Седьмой Пик>.

- Дзинь! Дзинь! Дзинь! Дзинь!

В этот момент тяжело ударил старый колокол. Члены и ученики залов и дворцов <Семи <Пиков>> по команде заняли свои места. Все стояли в ключевых точках формации <Двенадцати <Законов Золотой Воды>>.

Ученики направили свою сверхъестественную силу в Великую Формацию.

Трещина, расширявшаяся в небе, наконец, была остановлена.

Однако на большее ученики были неспособны. Хотя <Двенадцать <Законов Золотой Воды>> были могущественны, если бы не <Циклон Девяти Треножных Котлов>, принявший на себя тяжесть основного удара, они были бы разрушены.

Был ли это горный поток или цунами, наибольший удар пришёлся именно на формацию. Хотя давление воды было ужасающим, следующие атаки были менее мощными, нежели первый удар.

Атака <Лу Шэна> полностью разрушила защитную формацию горы Цзиньшань, созданную бессмертными <Высших Сфер>.

- Тринадцатая эскадрилья, курс на левый мыс Небесного Звона!

- Девятая эскадрилья атакована! <Лань Юй>, возьми с собой 20 человек! Отправляйся им на помощь!

- Здесь есть кто-нибудь из Зала Водной Судьбы? Зал Водной Судьбы! - глава членов Совета, обливаясь потом, торопливо руководил операциями. Следуя его приказам, огромное количество учеников и членов секты, включая членов Совета, присоединились к формации <Двенадцать <Законов Золотой Воды>>. Объединив свои силы, они боролись с огромным потоком воды.

На горе царил хаос: ученики бегали, летали и прыгали.

<Гора Цзиньшань> давно не подвергалась такому опасному нападению.
РЕКЛАМА


Десятки проживающих здесь старейшин, поддерживающих формацию, в тот момент, когда морская вода хлынула вниз и разрушила <Циклон Девяти Треножных Котлов>, были тяжело ранены. Все они были экспертами уровня <Формирования Ядра>!

Теперь, после падения великой формации, если будет нарушена формация "<Двенадцать <Законов Золотой Воды>>, гора Цзиньшань столкнётся с величайшим унижением, не испытываемым ею на протяжении тысячи лет.

Пришла очередь мастеров <Семи <Пиков>>.

Это означало, что секта <Жизненной Энергии> находилась на пределе своих возможностей. Мастера <Семи <Пиков>> были последним оплотом.

- Не думал, что смогу при жизни стать свидетелем столь захватывающей сцены... Мне повезло… - глава Совета поднял голову, глядя на перечеркнувшую формацию трещину. Он был лишь слегка обеспокоен. - Какое... грандиозное зрелище... - пробормотал он, задумавшись над вопросом, как отнесутся к этому люди в <Зале Имени>.

***

= <Седьмой Пик>. В иллюзорном <Зале Имени>. =

Мастер секты <Жизненной Энергии> напряжённо обсуждал с <Мастерами <Семи <Пиков>>> некоторые официальные вопросы. Все резко замолчали, уставившись на трещину в небе, видимую через окна зала.

Светло-голубое отверстие зияло в искусственно созданном белом небе. Словно гигантская заплата, она бесшумно прилипла к отверстию.

- Какой... необычный приветственный подарок... от мастера секты <Четырёх Морей>... - улыбка мастера секты <Жизненной Энергии> исчезла, но никто этого не заметил.

В глазах <Сыма Чжуня> промелькнуло беспокойство. - Это невозможно! Как мастеру секты <Четырёх Морей> за несколько десятилетий удалось достичь такой мощи? Он... не может быть даосом <Му Юнем>!

- Какое это имеет отношение к происходящему? - покачал головой мастер секты. Его поступок – это вызов и протест. Я признаю, что был не прав, недооценив его в прошлом.

- Этот человек... глубина его культивирования и мощь сверхъестественной силы вызывают страх, - оставаясь внешне спокойным, сказал <Лю Сичэн>.

- <Двенадцать <Законов Золотой Воды>> надолго его не удержат. Позвольте мне взять командование на себя.

- В этом нет необходимости, - качнул головой мастер секты. - Похоже, мастер секты <Четырёх Морей> намерен укрепить свою власть, используя нас в качестве ступеньки. Однако гора Цзиньшань не падёт столь легко.

Поскольку ситуация становилась всё более угрожающей, в зале собрались мастера всех <Пиков>. Незадолго перед этим они закончили собрание, но из-за <Лу Шэна> вынуждены были вернуться в зал.

Кроме двух новоизбранных <Мастеров>, остальным уже довелось поучаствовать в великих битвах. Поэтому произошедшее их нисколько не потрясло.

- Поскольку мастер <Четырёх Морей> намерен утвердить свой статус, используя секту <Жизненной Энергии>, давайте выполним его желание. Можно активировать озеро Юлин. Посмотрим, хватит ли у него сил утопить Цзиньшань, - фыркнул один из <Мастеров Пика>. Он был в уединении, где жертвенно очищал своё сокровище, когда волна сверхъестественной силы сотрясла гору. Его усилия пропали даром, когда он был так близок к завершению. Разумеется, его настроение сейчас было далеко не радужным. У него не было никакого желания быть вежливым с незваным гостем.

- База культивирования этого человека намного превосходит наши ожидания. Братья, кто из вас хотел бы пойти и встретиться с ним? - мастер секты скользнул взглядом по лицам <Мастеров <Пиков>>.

- Хотя этот человек обладает сильными сверхъестественными способностями, природа его <Зарождающейся Ци> не вызывает особого удивления. С нашей чистой <Зарождающейся Ци> мы можем легко его победить, столкнувшись лицом к лицу. У культиваторов Злого Пути нет секретных Искусств очищения и культивирования своей <Зарождающейся Ци>. Поэтому, хотя его сверхъестественная сила велика, в бою лицом к лицу нам не нужно его бояться, - сохраняя невозмутимое выражение лица, заявил <Лю Сичэн>.

- Этот человек слишком высокомерен. Осмелился в одиночку атаковать гору Цзиньшань? Однако, если окружающая территория погрузится в воду, кто знает, сколько живых душ погибнет? – нахмурившись, сказал еще один <Мастер Пика>. - Победить наглеца нетрудно. Однако дабы не запятнать имя секты <Жизненной Энергии>, я предлагаю захватить его живым и заключить в Разрушающую <Звезды Тюрьму>. Это послужит хорошим предостережением как <Дьявольскому>, так и Злому Пути.

- Взять его живым... – неуверенно повторил <Лю Сичэн>. Все навыки, которые он развивал, были предназначены только для убийства. В его словаре не было такого слова, как милосердие. Единственным исходом проигрыша для него была смерть.

Среди <Мастеров <Пиков>> был только один человек, подходящий для выполнения этой задачи.

Понимая это, все перевели взгляды на молчаливого <Сыма Чжуня>.

Его навыки были самыми подходящими.

<Сыма Чжунь> криво усмехнулся. Почтительно поклонился мастеру секты <Жизненной Энергии>:

- Я вас не подведу.

Мастер секты, улыбнувшись, кивнул:

- Сделай это быстро.

- Понял, - ответил <Сыма Чжунь>. Белые облака, собравшись у него под ногами, превратились в белого журавля с красной короной. Оседлав журавля, он, вылетев из зала, направился к платформе Первого Пика.



***



- Бум! - голубая морская вода, наполненная <Зарождающейся Ци <Лу Шэна>>, снова обрушилась на прозрачный защитный барьер.

Притянув огромный объём водяного пара, она образовала нечто похожее на реку, льющуюся с небес на гору.

Вся гора Цзиньшань мгновенно превратилась в океан. Несколько сотен миллионов тонн морской воды притянули миллиард тонн водяного пара. Хотя поток воды не обладал слишком большой разрушительной силой и был очень далек от мощи ядра со ста миллионами тонн морской воды, он не мог противостоять огромной сверхъестественной силе <Лу Шэна>.

Небо и земля стали светло-голубыми. Горный лес и небо исчезли. Было непонятно, где заканчивалась земля и начиналось небо - вздымающийся синий поток воды всё скрыл под собой.

Казалось, что, если посмотреть вверх, можно будет увидеть поверхность моря. А если взглянуть вниз - всё равно увидишь морскую гладь.