- Должно быть, это были демоны, - безразлично сказала <Сяо <Цин>>. - Путь от Великой Сун до Великой <Инь> долог и опасен. Горами и лесами правят демоны. Даже Великой <Инь> не так легко с ними справиться.

- Думаю, в этом вопросе мастер секты <Лу> может только смириться с потерями и забыть об этом.

- О? Начальник отдела <Сяо>, пожалуйста, объяснитесь. <Великая <Инь>> невероятно сильное государство, населенное множеством великих мастеров. Почему оно боится каких-то там демонов? - спросил <Лу Шэн>.

- Конечно, мы их не боимся, просто оно того не стоит. У демонов, живущих в этой горной цепи, слишком много разнообразных связей. Две императрицы Великой <Инь> были потомками демонических родов. Учитывая их исключительные навыки сокрытия и маскировки, количество усилий, что будут затрачены для их поимки, не стоят награды, - небрежно сказала <Сяо <Цин>>.

На самом деле, демоны в Великой <Инь> считались этническим меньшинством. Они жили в горах, и имели очень агрессивный характер. Даже если они нападали на кого-то, люди ничего не могли с этим сделать, так как не было доказательств.

Только тела, похороненные где-то в горах. Разве можно быть наверняка уверенным, что произошло? К тому же при императорском дворе были сторонники демонов. С таким количеством ограничений ни <Великая <Инь>>, ни Великая Сун не могли держать демонов в узде, да и не пытались.

- Кроме того, в этих горах много мест, где отсутствует циркуляция истинной <Ци>. <Лучше> мастеру секты <Лу> к этим горам по возможности не приближаться, - <Сяо <Цин>> немного опасалась, что <Лу Шэн> сообщит кому-нибудь о портале, ведущем в дьявольский мир. Поэтому её тон был заметно мягче, чем обычно.

Естественно, <Лу Шэн> разозлился, когда узнал, что его семья чуть не погибла. Вернувшись в секту <Тысячи Солнц>, он изучил записи окружного управления, чтобы получить общее представление о ситуации. Как оказалось, несколько ветвей демонов имели связи в столице округа. В конце концов, они были разумными существами и зависели от многих вещей, производимых человеческой расой.

Месть была делом обязательным, но как её осуществить, это он только собирался обдумать.

Он планировал превратить округ Осенней <Луны> в свою базу. Ни три главные секты, ни императорский двор не смогут его остановить.

- Я слышал... Чёрные Олени стали часто появляться в окрестностях столицы округа Осенней <Луна> ... это жестокое по своей природе племя, владеющее несколькими <Божественными Оружиями> и <Дьявольскими Клинками>. Они имеют связи в высших кругах округа, занимаются торговлей людьми... - <Лу Шэн> медленно потягивал чай.

- <Лу Шэн>! Вы заходите слишком далеко!! - <Сяо <Цин>>, внезапно придя в ярость, ударила кулаком по столу, из-за чего чашка, упав, разбилась. Светло-зелёный чай разлился по полу, наполнив комнату терпким ароматом.

Все в округе Осенней <Луны> знали, что её муж был главой племени Чёрного Оленя. Что хотел сказать <Лу Шэн>, заговорив с ней о племени её мужа?

К сожалению, она была всего лишь главой окружного отделения Агентства <Бирюзовых Раковин> и не знала подробностей о <Лу Шэне>. Она думала, что он всего лишь почетный мастер секты префектурной ветви, в лучшем случае достигший трёх верхних уровней области Земли, как и её муж.

Только в отличие от её мужа, он не имел в округе такой фактической власти.

Информация, относящаяся к <Святым Мастерам>, обрабатывались совместно Агентством <Бирюзовых Раковин> и <Агентством <Инь-Ян>> префектурного уровня. Исключений не было. Так что <Сяо <Цин>> ничего не знала.

С одной стороны, это должно было защитить семьи <Святых Мастеров>, с другой - ограничить власть ветвей агентства Бирюзовой Раковины и агентства <Инь-Ян>. В противном случае, объединившись и шпионя за всем миром, они стали бы большой угрозой.

- В пределах столицы округа только племя Чёрного Оленя больше всего подходит под описание преступников: исключительная скорость и сила, чёрные одежды, запах оленя ... — прежде, чем он смог закончить, <Сяо <Цин>> снова его прервала.

- Следи за своим языком, <Лу Шэн>! Подумай о последствием своих слов. Твоя семья и все твои подчиненные живут в округе Осенней <Луны>. Как смеет посторонний из трёх главных сект вмешиваться в дела императорского двора и угрожать высокопоставленному чиновнику агентства Бирюзовой Раковины!

Она думала, что другие высокопоставленные чиновники, которые всегда враждовали с сектой <Тысячи Солнц>, поддержат её, если она им об этом сообщит.

- Последствия? - <Лу Шэн> усмехнулся. - Ты смеешь мне угрожать?

- Это не угроза, а предупреждение! - <Сяо <Цин>> холодно рассмеялась. Каким бы он ни был могущественным, он не осмелится что-нибудь против неё предпринять.

Она возглавляла агентство <Бирюзовых Раковин>, и заодно, следила за деятельностью трёх главных сект. В своих отчетах она нередко несправедливо обвиняла чем-то разозливших её людей.

- Правда? - <Лу Шэн> не хотел больше терять с ней время. Эта высокомерная и заносчивая особа не знала своего места. Иначе не несла бы в его присутствии такой бред.

- Старший <Стоун>. Глава Агентства <Бирюзовых Раковин> <Сяо> уходит. Проводите её и заодно научите по дороге быть вежливой, - махнув рукой, он отвернулся.

Из двери слева медленно вышел старший <Стоун>. Он и <Король Теней> решили следовать за <Лу Шэном>. В дьявольском мире для них не осталось места, они давно потеряли свои территории.

Вот почему следование за кем—то, кто совершенствовался с такой ужасающей скоростью, было лучшим из того, что они могли придумать.

- Ты! - <Сяо <Цин>> впилась взглядом в <Лу Шэна>. - Какая храбрость!! Если ты посмеешь тронуть хоть один волосок на моей голове, на твой арест завтра будет выдан ордер!!

Старший <Стоун>, сместившись в сторону, внезапно появился перед <Сяо <Цин>>. Схватив её за волосы, яростно рванул назад.

Раздался треск. Её волосы были вырваны вместе с окровавленным скальпом. <Сяо <Цин>> закричала в ужасе.

- Зачем ему трогать один волосок? - старший <Стоун> улыбнулся.

<Лу Шэн> покачал головой, подумав:

- Как она вообще стала начальником отдела? Связи? Взятки?

На самом деле, его предположение было близко к истине.

Со стороны могло показаться, что <Великая <Инь>> процветает, но из-за политической борьбы, бушующей при дворе, император не мог позаботиться даже о себе, не говоря уже о своих подданных.

Агентства Бирюзовой раковины и <Инь-Ян> имели очень эффективную систему, однако из-за коррумпированного руководства в них процветало кумовство и взяточничество.

<Лу Шэн>, почти не прилагая усилий, выкинул из зала и <Сяо <Цин>> и её спутницу. Что касаемо «обучения»
коррумпированного руководства, это он оставил на усмотрение своего подчиненного. Его не заботило, как он будет это делать, главное, чтобы никто не умер.

Он не боялся, что она на него доложит. Честно говоря, ему даже было интересно, насколько три главные секты и императорский двор будут к нему терпимы.

<Лу Шэн> уже устроил на двух временных базах и школу Багряного Солнца и секту <Дьявольского Начала>. Они были основой его экспансии Великой <Инь>.

После этого пришло время подготовиться к культивированию <Техники Бесконечности>.

Чтобы преодолеть первый уровень <Сбора Данных>, он должен был поглотить Божественное Оружие или Дьявольский Клинок водного типа. Артефакты такого типа, как оказалось, было очень сложно найти. Кроме того, он не хотел привлекать излишнее внимание, покупая слишком много.


Он решил разработать новый план, основываясь на сложившейся ситуации.

Помимо покупки, был ещё один способ получить Божественное Оружие или Дьявольский Клинок.

Услышав, как крики снаружи превратились в рыдания, <Лу Шэн> отхлебнул чая.

"Наиболее подходящий для меня способ - разбой".

Старший <Стоун>, преподав <Сяо <Цин>> урок и лишив её, в качестве назидания, левого глаза, отпустил женщину со спутницей восвояси.

С силой <Лу Шэна>, оскорбить Агентство Бирюзовой Раковины окружного значения ничего не стоило. Он просто хотел посмотреть, насколько терпимо императорский двор отнесётся к нему и трём главным сектам.

Лишение глаза может показаться жестоким поступком, но с регенеративными свойствами благородных, восстановление займет не больше месяца.

После ухода <Сяо <Цин> <Лу Шэн>> спокойно дожидался во дворце новостей. Вскоре ему сообщили, что <Сяо <Цин>> хотела обострить ситуацию, но была быстро остановлена агентством <Инь-Ян>. Никакой другой реакции не последовало.

Залпом допив чай, <Лу Шэн> посмотрел на сидящего сбоку от него <Чэнь Цзинчжи>.

- Я хотел посмотреть, что она будет делать, - результатом должен был стать бой. Он был расстроен.

<Чэнь Цзинчжи> улыбнулся:

- Мастер секты <Лу>, вы недооценили себя и переоценили <Сяо <Цин>>. История вашего уважаемого учителя все ещё свежа в памяти. Кроме того, это была вина <Сяо <Цин>> - она грубила, не зная вашего происхождения. Глава Агентства <Инь-Ян> - мой друг. Он просит, чтобы я передал вам его глубочайшие извинения.

Он, естественно, понял, что <Лу Шэн> планирует сделать округ Осенней <Луны> своей базой, а значит, собирается подмять под себя агентство Бирюзовой Раковины, отвечающее за информацию.

- Мы все просто люди теневого мира, что мы можем сделать с имперским чиновником? - <Лу Шэн> усмехнулся.

<Чэнь Цзинчжи> ничего не сказал, только покачал головой. Хотя <Лу Шэн> говорил правду, этим миром всегда правили сильные. Даже идиот мог увидеть разницу между <Лу Шэном> и <Сяо <Цин>>.

... Не говоря уже о том, что Великий императорский двор <Инь> переживал хаос. Префектуры и округа только казались связанными ими, на самом же деле, всё было далеко не так. Управляли префектурами главные секты и местное правительство.

- Я планирую устранить все угрозы в округе Осенней <Луны>. Было бы здорово, если бы мастер секты <Чэнь> помог мне, - тихо сказал <Лу Шэн>.

- Устранить?! - <Чэнь Цзинчжи> был потрясен. - Армия Янмин и армия <Иньфу> никогда этого не допустят! Пожалуйста, обдумайте всё более тщательно, мастер секты <Лу>!

- А мне нужно разрешение на ликвидацию бандитов? Если кому-то что-то не нравится, пусть приходят сразу ко мне, - небрежно пожал плечами <Лу Шэн>.

После избиения главы окружного отделения Агентства Бирюзовой Раковины и отсутствия реакции со стороны императорского двора, <Лу Шэн> имел общее представление о важности <Сяо <Цин>>, а также о том, сколько власти ему предоставило его положение.

- Но...! - <Чэнь Цзинчжи> хотел сказать ещё что-то, но <Лу Шэн> уже поднялся.

- Я сегодня уезжаю. Племя Чёрного Оленя слишком долго терроризировало столицу округа. Пора положить этому конец.

Сопровождаемый потрясенным взглядом <Чэнь Цзинчжи>, <Лу Шэн>, вместе со старшим <Стоуном>, покинул зал.

Ему было всё равно, как отреагирует императорский двор. Никому не должно быть дела, где он, Святой Мастер, хочет основать свою базу.

Сейчас было лучшее время для этого. В условиях творящегося внутри имперского двора хаоса его некому было остановить. А у местных, даже если б они захотели, не хватило бы ни силы, ни власти.

В свете последнего происшествия <Лу Шэн> осознал один несомненный факт - пока он не совершит чего-то совсем уж запретного, он может делать в округе Осенней <Луны> всё, что захочет. Это была его привилегия.



***



= <Гора Цзиньхуан>. В оживленной долине, наполненной пением птиц и ароматом цветов. =

Вождь племени Чёрного Оленя <Чжэн Сянь> опустился на одно колено перед высокой, окруженной дымом фигурой.

- 80% посевов на горе созрели. Я уже договорился с людьми о сборе урожая. Но произошедший не так давно инцидент привлек слишком много внимания... Боюсь, что... - <Чжэн Сянь> нахмурился. – <Ещё> и <Лу Шэн> недавно вернулся в округ Осенней <Луны>.

- Неважно. Я не позволю ему уйти после того, как он испортил мой план. Конечно, на этот раз вам не нужно делать это самостоятельно. Есть люди, которые с удовольствием им займутся, - донесся из тумана пронзительно звонкий голос:

- Дьявольский мир... всё ещё готов помочь? - <Чжэн Сянь> был удивлен.

- Нет. Но ... устроить засаду было бы не плохо. Этот <Лу Шэн> доставил нам слишком много хлопот. И всё, что мы можем сейчас делать, это наблюдать. Это уже не тот уровень, на котором мы можем вмешиваться, - человек в чёрном тумане покачал головой.

