В низине долины шумел небольшой водопад, воды которого врезались в небольшое, сияющее светло-голубым светом, озеро.

Свет, пробиваясь сквозь толщу воды, поднимался над озером на несколько метров вместе с густым туманом. Место, в которое вторгся <Лу Шэн> со своими людьми, было тихим и спокойным, можно даже сказать, умиротворенным.

Оно было напрочь лишено звуков, свидетельствующих о жизнедеятельности живых существ.

Приблизившись к озеру, аватар <Короля Теней> легонько коснулся рукой его поверхности.

Потом, обернувшись, сказал:

- Это здесь.

- Приготовьтесь, - кивнул <Лу Шэн>. - Нам нужно окружить и подавить Божественное Оружие. Я не потерплю неудачи.

Божественное Оружие водного типа было главной причиной, почему он решил разобраться с племенем Чёрного Оленя. Если бы не это, он не стал бы связываться с племенем, имеющим связи при императорском дворе и навлекать на себя неприятности.

И старший <Стоун>, и Король Теней знали правду о <Лу Шэне>. Хотя они не были уверены, зачем <Лу Шэну> понадобилось Божественное Оружие, они должны были приложить все усилия, чтобы ему помочь. Они по собственной воле присоединились к секте Дьявольского Начала и признали <Лу Шэна> своим мастером секты.

Два дьявольских короля и один аватар, встав в трёх точках, окружили пруд треугольной формацией.

<Лу Шэн> подошел к кромке воды.

- Свист, - слабый золотистый свет окружил его тело. Это была сформированная им из особой золотой истинной <Ци> секты <Тысячи Солнц> чёрная мембрана.

Таким был закон этого мира. Независимо от того, какую энергию вы культивируете, рано или поздно вы начнете подражать Божественному Оружию или Дьявольскому Клинку.

Чёрную мембрану можно было сформировать из любой достаточно мощной энергии, что в свою очередь улучшало способности организма, его силу и скорость.

В этом было самое большое отличие между культиваторами и простыми смертными.

Золотая истинная <Ци>, окружающая тело <Лу Шэна>, казалась бесконечной. Хотя она выглядела, как тонкий слой золотистого тумана, её невозможно было рассеять. Она постоянно кружилась вокруг <Лу Шэна>, отходя от него, самое большее, на несколько метров.

Он медленно вошел в озеро. Божественное Оружие уровня Золотого Листа, не имеющее хозяина, могло принести ему огромную пользу. Именно это требовалось <Технике Бесконечности> для перехода на следующий этап. Поэтому он не мог позволить Божественному Оружию сбежать.

Вода в озере была очень холодной. <Циркуляция> чёрной мембраны, созданной при помощи золотой истинной <Ци>, мгновенно замедлилась. Тонкий слой инея покрыл тело <Лу Шэна>, едва он вошел в озеро.

- Предельный Багряный, - <Лу Шэн> оставался спокойным. Это был только первый этап битвы. Он не собирался использовать силу своего физического тела, полагаясь исключительно на сущность <Ян Техники Бесконечности>.

До этого у него не было возможности проверить силу этой техники.

Когда <Лу Шэн> закончил говорить, на кончиках его пальцев вспыхнуло золотистое сияние сущности <Ян>, которое, разгораясь, постепенно становилось красным. В одно мгновение сущность <Ян> превратилась в сжиженную <Ци> Основной Багряной Техники, каплей чернил застывшую на его пальце.

- Иди! - он легко стряхнул с пальца багровую каплю.

Капля понеслась вперед, оттесняя озерную воду, образуя вокруг него двухметровый воздушный пузырь.

Вместе с каплей <Лу Шэн> медленно погружался в озеро.

По мере того, как он опускался вниз, становилось всё холоднее, бирюзовый свет приобретал всё более насыщенные тона.

Он опустился вниз на несколько десятков метров, но по-прежнему не видел дна.

<Лу Шэн> подозрительно нахмурился.

Запах Божественного Оружия чувствовался совсем рядом, будто оно находилось в нескольких дюймах от него.

- Все ещё здесь, не убежало. - успокоившись, он продолжил погружаться.

Примерно через десять метров послышался легкий шум, похожий на звук выпускаемого из воздушного шара воздуха.

Следуя за звуком, <Лу Шэн> вскоре увидел бирюзового дракона, тело которого было покрыто белыми ледяными шипами. Дракон, свернувшись кольцом, мирно спал на дне озера. Шум был его дыханием.

Дракон был двадцатиметровой длины, с увенчанным пятью когтями брюхом. Он ничем не отличался от любого другого дракона, описанного в легендах. Необычной и одновременно самой уникальной частью его тела был глаз.

Он занимал почти половину головы дракона и выглядел, как какая-то мутация, а не естественный орган.

Взгляд <Лу Шэна> упал на центральную часть тела дракона. Там медленно мигало маленькое зелёное пятнышко.

- <Сюань У>, - сказал он. Звук, промчавшись сквозь толщу воды, мгновенно достиг зелёного дракона.

Когда зелёный дракон медленно открыл свой единственный глаз, <Лу Шэну> на миг показалось, что в озере взошло небольшое солнце. Температура воды упала ещё ниже. Даже красная капля сжиженной <Ци> перед <Лу Шэном> немного сжалась, хотя и незначительно.

- Кто ты? - с опаской уставился на <Лу Шэна> дракон.

- Ты <Сюань У>? - последний с интересом осматривал зелёного дракона. Технически, сегодня он впервые разговаривал с целым, никому не принадлежащим Божественным Оружием уровня Золотого Листа.

- Я так понимаю, ты хочешь заключить со мной союз? Ты ведь знаешь моё требование, да? По меньшей мере, тысяча человек в качестве жертвы в год, - сказал <Сюань У> ровным, холодным тоном.

- Тысяча? - <Лу Шэн> потерял дар речи. Он, наконец, понял, почему никто в племени Чёрного оленя не захотел связываться с этим существом.

Обычно Божественные Оружия и Дьявольские Клинки перед выполнением ритуала требовали меньшего количества жертв, увеличивая запросы по мере накопления силы.

Это же Божественное Оружие начало свои требования с такой огромной жертвы. Что же будет потом? Две Тысячи? Три тысячи? Или, может, даже десять тысяч?

Но это явно был не первый подобный случай. Многие взбунтовавшиеся Божественные Оружия и Дьявольские Клинки были уничтожены из-за их непомерных требований, нарушавших правила Оружейных Командиров.

В этом и крылась основная причина, почему было так много осколков Божественного Оружия и <Дьявольских Клинков>.

- Ты слишком много о себе возомнил, - <Лу Шэн> усмехнулся. – Я могу предложить тебе только одно - прими меня как хозяина. Забудь о жертвах. Возможно, получишь немного, когда я буду в хорошем настроении.

<Сюань У> на несколько секунд замер, пытаясь осмыслить слова <Лу Шэна>. Он что, сошел с ума? Как он посмел так разговаривать с Божественным Оружием!

Ситуация выглядела для него всё более сюрреалистичной, словно этот человек обращался к другому Божественному Оружию, а не к нему.

Но он был единственным Божественным Оружием в радиусе пяти километров.

После минутного колебания он решил атаковать.

- Р-р-р!!! - подняв голову вверх, он разъярённо взревел - белые шипы на его теле разлетелись в разные стороны. Его змееподобное тело, перевернувшись в воде, метнулось в сторону <Лу Шэна>. - УМРИ, УБЛЮДОК!!

<Лу Шэн> не паниковал. Отступив назад, он, подняв руку, вытянул вперед палец.

На кончике пальца засияло едва заметное золотистое пятнышко. Благодаря <Технике Бесконечности> он мог в любое время преобразовать сущность <Ян> в золотую истинную <Ци>. Хотя он уже достиг уровня Дьявольского Лорда, его культивация истинной <Ци> была не слишком высока, из-за чего преобразованная истинная <Ци>, в лучшем случае, находилась на начальной ступени Мастера Божественного Оружия. Одним словом, его сила была эквивалентна силе Божественного Оружия ранга Золотого Листа.


Говоря о <Мастерах Божественного Оружия>, владеющих Божественным Оружием класса Золотого Листа, сила, которую они могли использовать, находилась на первой ступени уровня Золотого Листа. В отличие от них, Дьявольские Лорды или <Святые Мастера> могли полностью раскрыть потенциал Божественного Оружия уровня Золотого Листа.

Но даже этого было более чем достаточно, чтобы позаботиться о нормальном Божественном Оружии. В конце концов, это было не взбунтовавшееся Божественное Оружие, развившее свой потенциал до максимума.

<Лу Шэн> не хотел привлекать к себе слишком много внимания <Агентств Бирюзовой> Раковины и Инь-<Ян>. Хотя он был уже очень силен, терять свою репутацию в трёх главных сектах не хотел. Пусть у них было всего два Оружейных Командира, зато их спину прикрывало множество Святых Мастеров, которые тоже стремились достигнуть уровня Оружейного Командира.

Даже будучи невероятно могущественным, он не хотел привлекать к себе слишком много внимания.

Хотя Золотая истинная <Ци <Лу Шэна>> перед этим находилась на первом уровне Изначальной Земли, но была насильно улучшена до уровня Мастера Божественного Оружия духом Святого Мастера.

- Ш-ш-ш-ш! - золотистый свет, выстрелив вперед, расширился в овальную формацию, которая начала медленно вращаться вокруг <Лу Шэна>. В центре мелькнул узор треугольной крылатой змеи.

- Иди! - <Лу Шэн> пальцем указал на формацию.

Темно-золотой луч, внезапно выстрелив из формации, ударил <Сюань У> в голову.

- Бам!!

Казалось, золотой луч никогда не сдастся. Подобно несгибаемому воину, он блокировал все атаки <Сюань У.>

Не выдержав давления, <Сюань У> с огромной силой врезался в стену водного бассейна.

Земля и камни обрушились в воду, которая в считанные мгновения стала мутной.

<Лу Шэн> снова указал пальцем. В следующее мгновение его окружили похожие на корни золотые нити, выстрелившие из вращающейся перед ним формации. Издали они казались клубком золотой пряжи.

Это был традиционный способ сражения секты <Тысячи Солнц> - использование золотой истинной <Ци> для активации заранее подготовленных атакующих, защитных или разведывательных формаций.

<Лу Шэн> снова вытянул руку. Тотчас, одна за другой, из шарообразной формации во все стороны выстрелили золотые нити природы Инь.

- Бам!!

Внезапно в поверхность формации с грохотом врезался массивный драконий хвост. <Лу Шэн> почувствовал резкое снижение золотой истинной <Ци>.

- Меч Скорбного Духа, - <Лу Шэн> быстро сложил руки особым способом .

Формация, внезапно взорвавшись, распалась на пять частей. В центре фрагментов формации медленно сформировался тонкий длинный золотой меч, поддерживаемый огромным количеством золотой истинной <Ци>, только что выпущенной <Лу Шэном>.

Из лезвия меча то и дело доносились странные хрустящие звуки.

"Мантра Преследующего Солнце Меча: Громовой Рев”, - <Лу Шэн> положил руку на рукоять меча.

Внезапно меч, ярко засияв, со свистом исчез из виду.

Длинный золотой меч несколько раз поочередно столкнулся с чешуей, хвостом и рогами дракона, издав громкий лязгающий звук.

Каждый удар потреблял огромное количество энергии.

<Лу Шэну> было всё равно. Его физическое и дьявольское тело были улучшены до вершины, поэтому легко могли поддерживать такую скорость потребления сущности <Ци>. Борьба без проблем могла продолжаться годами.

"Мантра Преследующего Солнце Меча: Город Света". - Видя, что Скорбный Меч Духа в одиночку не может справиться с <Сюань У>, он, сформировав второй, отправил в бой и его.

<Сюань У>, наконец-то, начал понемногу уступать.

<Лу Шэн> использовал исключительно техники секты <Тысячи Солнц>, опираясь на родословную <Меча Реки Вэй>.

Ядром золотой истинной <Ци> была особая сила <Меча Реки Вэй>. Любая сила, по сути, зависела от родословной Божественного Оружия или Дьявольского Клинка.

<Лу Шэн> не был исключением.

Даже Малое Божественное Оружие, такое, как <Меч Реки Вэй>, окруженное его золотой истинной <Ци>, могло высвободить силу, равную по силе <Мастеру Божественного Оружия>.

Если бы эта информация стала достоянием экспертов секты <Тысячи Солнц>, они, вероятно, ослепли бы от зависти.