Глава 91.
Сестры. (Часть 1)
- Я бы вложил деньги в покупку зерна, - словно, между прочим, заметил <Лу Шэн>.
- Покупку зерна? - удивился стоящий неподалеку дядя <Чжао>. - Ситуация настолько серьёзна?
- Более чем. Всё больше купцов боятся покидать стены <Янь Шаня>. Земельные участки остаются незасеянными. Независимо от того, какие запасы зерна сделает город, рано или поздно они закончатся. Вероятнее всего, в следующем году настанет голод, - тихо сказал <Лу Шэн>.
- Спасибо сын. Так и сделаю, - <Лу Фан> прикрыл глаза, давая понять, что больше не желает разговаривать. В конце концов, <Лу <Чэньсинь>> был его сыном. Чувств, что он сейчас испытывал, <Лу Шэну> было не понять.
Вскоре, попрощавшись с отцом, <Лу Шэн> вместе с учениками секты покинул поместье.
Ему нравился вечерний город. Ночной рынок, освещенный множеством факелов и масляных фонарей, издали казался морем танцующих огней.
Это было место достатка и процветания.
<Лу Шэн> медленно шёл по улицам города. Глядя на живость проносящейся мимо толпы, чувствовал всё больше возрастающую усталость.
"С тех пор, как я пришёл в этот мир, я изо дня в день усердно трудился, чтобы стать сильнее. Практиковал боевые искусства, чтобы бороться с призраками. Если бы не я, семью <Лу>, скорее всего, ждала бы та же судьба, что и семью <Сюй>", - повернув голову вправо, <Лу Шэн> увидел мальчика с маленьким деревянным барабаном. Судя по широкой улыбке, ребенок сейчас был очень счастлив.
Пройдя мимо мальчика, наткнулся на группу подвыпивших студентов, горланящих на всю округу какую-то шутливую песню. Они пели нескладно, не попадая в такт, чем шокировали более трезвых прохожих.
- Ха-ха-ха! Брат <Чэнь>! Брат Сун! Давайте выпьем! - студент поднял руку, держа её так, словно в ней была пивная кружка. <Громко> крякнул, не обращая внимания на раздраженные взгляды толпы.
Его друзья громко рассмеялись.
- Хотя мисс <Хун> сегодня меня отвергла... в следующий раз… я снова выберу её! - компания снова рассмеялась.
<Лу Шэн>, скользнув по ним взглядом, проследовал мимо. По обеим сторонам от него шеренгами следовали ученики секты. Где бы они ни проходили, люди старались держаться от них подальше.
Они были теми, с кем люди предпочитали не связываться.
Пройдя ещё немного, <Лу Шэн> внезапно остановился. Направился к ларьку, в котором продавались обжаренные в масле рисовые шарики.
За маленьким столиком в углу сидела пара грязных, оборванных нищих.
Они были явными попрошайками, с грязными волосами и истощёнными телами. Вот только позы их были странными - в глаза сразу бросались неестественно прямые спины.
Увидев их, <Лу Шэн> прищурился. Махнув рукой, дал знак своим подчинённым оставаться на месте, сам же направился к одному из столиков. Уселся на деревянный табурет.
- Молодой господин, какие рисовые шарики вы предпочитаете? - подбежал к нему подобострастно улыбающийся продавец.
- Те же, что и у них, - кивнул юноша в сторону нищих.
Хозяин ларька, мужчина средних лет, услышав его слова, смущенно пробормотал:
- Господин, вы, должно быть, шутите. Эти двое едят то, что сделано из отходов нашей кухни...
- Разве они не платят за еду?
- Откуда у них деньги? - хозяин ларька горько улыбнулся. - Эти девочки бродили поблизости много дней, собирая гнилые овощи и кости. Я просто их пожалел.
- Вы милосердны… Они приезжие? - <Лу Шэн> снова посмотрел на нищих.
- Разве не видно? Это беженцы. Эти дети явно родом из непростой семьи. Когда я предложил им еду бесплатно, они отказались. Мне потребовалось некоторое время, чтобы их убедить. Они согласились только с условием, что в будущем компенсируют мне убытки, - покачал головой мужчина.
- Раз это девочки, почему их до сих пор никто не похитил? Они ведь живут на улице, насколько я понял, - <Лу Шэн> был удивлён.
- Эмм... вам всего лишь нужно взглянуть на их лица, чтобы всё понять, - вздохнув, ответил торговец.
<Лу Шэн>, больше ничего не спрашивая, заказал порцию мясных шариков. Усевшись на своё место, продолжил наблюдать.
Юноша сразу почувствовал исходящую от этих нищенок необычную ауру, отличную от обычных смертных.
<Аура> была похожа на огненный шар, ярко сияющий в ночной тьме. Она сразу привлекла внимание <Лу Шэна>.
В этих двоих чувствовался тонкий след нити <Инь <Ци>>.
Он впервые видел присущую призракам ауру у живых людей, поэтому и остановился, когда увидел такую странность.
Сконцентрировавшись, смог услышать разговор девочек:
- Сестра, почему ты не ешь? Если не есть, будет холодно, - прошептала одна из них. Её голос был ясным и звонким.
- Я уже съела три шарика, эти твои, - ответила вторая девочка, судя по всему, старшая из сестер. Её чуть хриплый голос нёс в себе ощущение тепла и спокойствия. - Я подсчитала, что рисовые шарики могут храниться на холоде около восьми часов. Мы можем по чуть-чуть добавлять их в овощной суп - так он станет немного сытнее.
- Я не хочу снова есть гнилые овощи, - со слезами на глазах прошептала младшая.
- Я тоже. Но у нас нет другого выхода, - ответила старшая. - Мы итак должны уже трём десяткам людей. Я не хочу, чтобы этот список вырос ещё больше.
Младшая, не смея возразить, наклонилась к тарелке, видимо, собираясь съесть ещё один рисовый шарик, но внезапно остановилась.
- Не волнуйся, я все понимаю, - подняв голову, прошептала она.
Эти сестры, даже став нищенками, не утратили своей чести и гордости. Судя по речи, в прошлом они получили неплохое образование. Они относились к такому простому делу, как поедание рисовых шариков, слишком серьёзно.
<Ещё> немного послушав разговор девочек, <Лу Шэн>, поднявшись, направился к их столу.
- Случайно подслушав ваш разговор, я понял, что вы люди образованные. Почему бы вам не наняться куда-нибудь писарями? Эта должность сейчас востребована.
Услышав его голос, девушки одновременно подняли головы. Одного взгляда оказалось достаточно, чтобы понять, почему их положение столь плачевно.
Их лица были покрыты гнойниками - нос, рот, веки, шея... Практически каждый дюйм кожи. Только две узких щели оставались там, где были глаза. Отвратительное зловоние исходило от тел.
Волдыри на шеях были больше остальных и в них копошились белые личинки.
Заметив взгляд юноши, старшая прикрыла руками шею.
- Я хочу их вытащить, но боюсь.
<Лу Шэн> внимательно осмотрел сестер. Если бы не отсутствие адамовых яблок и не небольшие бугорки на месте груди, он не смог бы точно сказать, какого они пола.
- Вам нужна помощь? Я могу предоставить вам работу, - его заинтересовали эти странные личности. Впервые он видел <Инь <Ци>> у смертных.
- Правда? - воскликнула младшая, вскочив с места.
Старшая вела себя сдержаннее.
- Правда, - кивнул в ответ <Лу Шэн>.
- И какую работу вы хотите нам поручить? Мы образованы, умеем шить, стирать, готовить, - поспешно затараторила младшая.
- Вы разбираетесь в садоводстве? - улыбнувшись, спросил <Лу Шэн>. - Полив растений, подкормка, обрезание листьев?
- ДА!!! - в унисон воскликнули сестры. Их глаза засверкали от радости.

***

Доставив нищенок в оранжерею, оставшееся до ночи время <Лу Шэн> провёл, практикуя технику <Девяти> Стальных Озер. Тренировался до тех пор, пока полностью не исчерпал внутреннюю силу <Нефритового Журавля <Инь-Ян>>.

На этот раз он сразу заметил прогресс. Слабое онемение и зуд распространились по всей поверхности кожи. Это был характерный призрак того, что он инициировал технику.
Это также подтвердило теорию <Лу Шэна> о несовместимости некоторых навыков. Техника <Нефритового Журавля <Инь-Ян>> не подходила для культивации навыков боевых искусств, требовавших сильного физического истощения. Но к счастью, теперь он знал, как справиться с этой проблемой.
<Лу Шэн> нанёс несколько последовательных ударов стоящему перед ним куску чёрного железа.
У него на лбу, между бровей, появился красный знак, руки засияли алым. Тело начало излучать тепловые волны.
- Разрывающая <Сердце Длань>! - жёсткий удар обрушился на центр железной пластины.
<Лу Шэн> на несколько секунд замер в одной позе, после чего медленно расслабился.
Кусок железа внешне оставался чёрным, и только прикоснувшись к нему, можно было понять, что металл буквально кипит.
Именно так <Лу Шэн> культивировал Основную Багряную Мантру. Седьмой уровень <Основной Багряной Мантры> был вершиной мастерства этой техники. Дальнейшего прогресса ему так и не удалось достичь. Он понятия не имел, что делать дальше, как усилить свою кровавую сеть, поэтому и практиковался на куске чёрного железа.
Каждый раз, ударяя по мишени кровавой сетью, он следил, чтобы сотканная из внутренней <Ци> паутина полностью охватывала кусок железа. Это должно было улучшить его точность и усилить контроль.
Неправильной формы кусок железа в высоту достигал примерно роста человека. Он оптимально подходил для имитации атаки.
В своём последнем ударе <Лу Шэн> одновременно активировал Основную Багряную Мантру и <Разрывающую Сердца Длань>. Полученный эффект <Лу Шэна> удовлетворил.
Под действием <Основной Багряной Мантры>, сила <Разрывающей Сердце Длани>, изначально простой техники, многократно возросла.
Эффект Силового Толчка, сопровождавший его удар, заставил глыбу железа мелко задрожать.
- Внешний глава, ужин готов, - окликнул его <Нин Сань>.
<Лу Шэн> кивнул. Он, наконец, инициировал технику <Девяти> Стальных Озер и был намерен в самое ближайшее время повысить её уровень в Модификаторе.
Благодаря технике <Нефритового Журавля <Инь-Ян>>, с этим не должно было возникнуть проблем. В конце концов, это был навык не слишком высокого уровня.
Честно говоря, эту технику он начал культивировать только из-за того, что в решающий момент она могла спасти ему жизнь.

Глава 92.
Сестры. (Часть 2)
- Что там с частотой инцидентов? - несколько дней <Лу Шэн> только и делал, что занимался культивированием, не интересуясь тем, что происходит во внешнем мире. Поручив <Нин Саню> беспокоить его только в случае, если вопрос будет касаться жизни и смерти.
- Господин <Нефритовый Лотос> время от времени наведывается на главную базу секты. Всё, как и раньше. Ничего необычного. Как только что-то измениться, вас тут же уведомят, - ответил <Нин Сань>.
- А что насчёт тех нищенок, что я привёл домой? - спросил <Лу Шэн>, вспомнив о юных гостьях.
- Я всё проверил. Они на самом деле чужестранки, прибывшие в <Янь Шань> около месяца назад. Отлично управляются с растениями. Не воруют и не бездельничают, - улыбнулся <Нин Сань>.
- Наблюдай за ними. Если заметишь что-то странное, сразу докладывай, - <Лу Шэн> чувствовал, что не просто так они являются носителями <Инь <Ци>>. Он взял их только потому, что хотел узнать, чем они отличаются от обычных смертных.
- Да, господин.
- Сходи в мои покои, возьми командный жетон и навести кузнеца. Хочу заказать подходящее оружие, - приказал <Лу Шэн>.
- Понял. Скажу кузнецу, чтобы подготовил всё необходимое, – кивнул <Нин Сань>. - Ах, да, сегодня в поместье <Лу> пройдет церемония погребения, - после небольшой паузы добавил он.
- Похороны <Лу <Чэньсиня>>… - <Лу Шэн> вздохнул. - Отправлюсь туда чуть позже. Что насчет «Зала Прекрасных Сокровищ»?
- Ничего, господин. Почему бы вам не наведаться на базу секты? Помниться, старший <Чжан> раньше коллекционировал антиквариат. Кроме того, на складе базы есть много найденных на раскопках артефактов, - спросил <Нин Сань>.
- Как-нибудь гляну, - ответил <Лу Шэн>, усаживаясь за щедро накрытый стол. Огромная тарелка риса исчезла в недрах его желудка буквально за считанные секунды.
Пообедав, юноша направился в свои покои, решив немного передохнуть. Проходя мимо одной из теплиц, заметил главного садовника, о чём-то беседующего с двумя сестрами.
Как он недавно узнал, старшую звали <Лю <Цинь>>, младшую - <Лю Цайюнь>. По их словам, они были сиротами, потерявшими семью в какой-то большой трагедии. Они не говорили, что именно произошло, но <Лу Шэн> чувствовал, что за этим кроется какая-то тайна.
Проходя мимо теплицы, <Лу Шэн> заметил свисающей с руки одной из сестер кусок покрытой гнойниками кожи. Что самое странное, нищенка совсем не обращала на это внимания, словно не замечая.
Улыбнувшись девочкам, <Лу Шэн> приветливо кивнул. Девочки кивнули в ответ. Садовник почтительно склонил голову. Только после того, как юноша исчез вдали, он, проинструктировав новых работниц, отправился по своим делам.
- Сестра, мы можем остаться здесь ещё на несколько дней? - шёпотом спросила <Лю Цайюнь>.
- Нет. Мы не должны втягивать в это молодого господина, - ответила <Лю <Цинь>>. - Скоро наступит, сама знаешь, какое время.
<Лю Цайюнь> покорно кивнула.
- Те твари снова придут. Если мы останемся здесь надолго, это место тоже будет уничтожено, - на глазах <Лю <Цинь>> выступили слезы. - Но... мне здесь нравиться. Эти цветы... они такие красивые... - тихо пробормотала девочка.
- Мне тоже... - так же тихо ответила <Лю <Цинь>>. - Но молодой господин смертный, как и все здесь.
- Я понимаю...
- Это не твоя вина, - <Лю <Цинь>> ласково обняла сестру за плечи. - Я чувствую их, они уже близко.
<Лю Цайюнь> не ответила. Вместо этого, она прижалась лицом к груди сестры, разрывая на лице волдыри. Выплеснувшийся из них гной измазал платье старшей девочки.

***

Открыв дверь, <Лу Шэн> вошёл в комнату.
Он собирался отдохнуть, но внезапно замер. Цепким взглядом пробежался по помещению.
Всё было, как обычно. Две табуретки, стоящие у заваленного книгами стола. Аккуратно заправленная кровать с балдахином.
Присмотревшись, <Лу Шэн> заметил бледную руку, вцепившуюся в край плотной ткани - казалось, кто-то сидит на кровати, придерживая край балдахина.
- Кто здесь? - прищурившись, спросил он. Пальцы крепко вцепились в рукоять сабли.
Ответа не последовало. Очень медленно, переступая с пятки на носок, он двинулся к кровати. Холодно улыбнувшись, резко сорвал ткань.
Занавес упал, обнажив пустую кровать.
Его кровать стояла в углу между двумя глухими стенами, так что спрятаться за ней было невозможно.
Обернувшись, <Лу Шэн> еще раз обвёл взглядом комнату.
- Пытаешься сбежать?! - засмеялся он. Без предупреждения ударил в центр кровати раскрытой ладонью.
Горячая волна разлилась по воздуху.
Кровать рухнула. Обломки древесины разлетелись по комнате. <Лу Шэн> услышал чей-то слабый вскрик. К нему, выскочив из руин кровати, бросилась чёрная тень.
- Кровавая Сеть! - скомандовал юноша.
Внутренняя <Ци> плёнкой разлилась по телу.
Леденящий душу крик, наверное, был слышен, в каждом уголке дома.
В комнате резко потеплело.
Убедившись, что призрака больше нет, <Лу Шэн> улыбнулся.

"И что привело эту тварь в мою комнату? Может, в моём теле слишком много <Инь <Ци>>? Или, причина в тех двух девочках?" - он нахмурился.
В этот момент, в дверь его спальни постучали:
- Внешний глава! С вами всё в порядке?!
- Всё в порядке, - ответил <Лу Шэн>. - Принесите новую кровать.
Вбежавшие в комнату охранники, увидев царивший внутри хаос, шокировано застыли.
- Да, господин, - никто из них не знал, что случилось. Сгорали от любопытства, но спросить не осмеливались.
Пока слуги устанавливали новую кровать, <Лу Шэн>, нагнувшись, поднял с пола розовый кошелёк, украшенный вышивкой, изображающей плывущих по озеру уток. Вышивка была грубой, а кошелёк недорогим. Но <Лу Шэн> ясно ощущал исходящий от него холод.
"Надо же, <Инь <Ци>> теперь сама приходит к моему порогу", - усмехнулся он. Поскольку в предмете было не много <Инь <Ци>>, <Лу Шэн>, слегка прикусив зубами палец, прижал его к кошельку.
Со слабым шипением тонкой ниточкой в тело <Лу Шэна> полилась холодная энергия.
С каждым мгновением кошелек становился всё теплее.
- Вы кто?! - донёсся из коридора голос одного из учеников секты, сейчас стоящего у двери на страже. - Как смеете ломиться в покои внешнего главы?! Смерти захотели?!
- Молодой господин <Лу> сейчас находиться в серьёзной опасности! Вы должны немедленно его разбудить! - ответил ему чуть хрипловатый девичий голос.
- Опасность? - мужчина рассмеялся. - В опасности, скорее, окажется тот, кто осмелиться побеспокоить нашего босса! Свалите отсюда, уродливые ведьмы!
<Лю <Цинь>> и её сестра?
<Лу Шэн> услышал перепалку изнутри комнаты. В его глазах промелькнули смешинки. Выйдя из помещения, он увидел двух нищенок, пытающийся пройти мимо его стражи.
- Что случилось? - улыбнувшись, спросил он.
- Молодой господин <Лу>... с вами... не произошло ничего… необычного? - <Лю <Цинь>> облегчённо вздохнула, увидев <Лу Шэна> невредимым. С её души словно свалился огромный камень.
- Необычного? В моей комнате был грабитель. Он потерял кошелёк. Думаю, это была женщина, - усмехнувшись, <Лу Шэн> подбросил кошелёк в воздух.
- Это...?! - увидев кошелёк, нищенки задрожали.
- Молодой господин! Это наш недосмотр! - воскликнули ученики секты, услышав его слова.
- Ничего, мне всё равно было скучно. День изо дня практиковать боевые искусства... Так хоть какое-то развлечение, - <Лу Шэн>, улыбнувшись, смерил сестёр насмешливым взглядом.
- Молодой господин <Лу>... - Посмотрела на него старшая. - Разве... вам не страшно?
- Страшно? - <Лу Шэн> приподнял бровь. - Вы, обе, следуйте за мной.
Развернувшись, направился на задний двор, к недавно возведённой башне. Это было малолюдное место. Кроме того, у <Лу Шэна> снаружи на страже стояли люди, не пускающие никого внутрь.
Усевшись на каменную скамейку, посмотрел на нищенок.
- Говорите, кто вы такие? И каким образом привлекаете призраков?
При слове «призраки» обе девочки вздрогнули. Однако, вместо страха, их глаза засияли радостью.
Их лица лучились надеждой.
<Лу Шэн> несколько секунд молчал, дожидаясь, пока девочки успокоятся.
- Вы... знаете о призраках? - насторожённо спросила младшая.
- Конечно. Нам нередко приходиться сталкиваться с подобными вещами. В противном случае, как вы думаете, смогли бы мы контролировать такой большой регион? - <Лу Шэн> нахмурился, увидев, что сестры ведут себя иначе, чем он ожидал.
- Вы правы... Раз молодой господин в курсе, нам не нужно ходить вокруг да около, - облегчённо вздохнув, сказала <Лю <Цинь>>. - Я думала, только такие, как мы, могут иметь дело с призраками и сверхъестественным. Какое счастье, что мы встретили вас, господин <Лу>!
<Лу Шэн> был озадачен.
- Объясните уже, что происходит. А то я только ещё больше запутался.
- Хорошо, - серьёзно посмотрела на него <Лу <Цинь>>.
Задумавшись, она попыталась вспомнить, с чего всё началось. Её глаза наполнились болью и горечью.

Глава 93.
Происхождение. (Часть 1)
- Мы обе родились в провинции Юнь, в довольно богатой семье. Учились в частной школе. Однажды в наш дом нагрянула кучка нелюдей, - ненависть плескалась в глазах <Лю <Цинь>>. - Они убили старшего господина и защитников дома. Пришедшее на подмогу подкрепление постигла та же участь. После того, как все члены главной семьи были убиты, они принялись за побочные ветви. Наша семья как раз была такой. Эти люди что-то искали. Они убили всю нашу семью. Только благодаря одному хорошему человеку, мы смогли скрыться, переодевшись нищенками.
- Почему на вас охотятся призраки? - спросил <Лу Шэн>.
- Это наша с сестрой особенность. Мы одарены энергией, привлекающей призраков и способны чувствовать их присутствие, - ответила <Лю <Цинь>>.
Младшая коротко кивнула.
<Лицо> <Лу Шэна> оставалось спокойным - сёстры не смогли понять, верит он им или нет.
- Ясно... И что вы теперь собираетесь делать?
Девочки переглянулись. Старшая нерешительно шагнула вперёд:
- Раз уж эти твари здесь, думаю, нам лучше уйти.
Услышав это, <Лу Шэн> нахмурился.
- Сколько вам лет?
Хоть девочки и были озадачены вопросом, но, всё же, ответили честно.
- Мне - одиннадцать, сестре десять, - понурив голову, сказала <Лю <Цинь>>.
<Лу Шэн> кивнул – всё было так, как он и предполагал.
- Вы слишком молоды... ещё и больны. Есть ли смысл продолжать скитаться? Рано или поздно вы умрёте от голода или от жажды. Или погибнете от рук призраков, - сказал он.
Ненадолго прикрыв глаза, юноша вздохнул. Ему было жаль этих несчастных детей.
- Хорошо, - наконец, сказал он. – Даже захотев, я не смог бы это проигнорировать. Можете остаться под моей опекой. Мне как раз нужны помощники. Что скажете?
- Спасибо вам, молодой господин <Лу>. Но... помощники? Что мы должны будем делать? - насторожилась <Лю <Цинь>>.
- В основном, заниматься уборкой, - улыбнулся <Лу Шэн>.
- О, так вам нужны горничные? Нам это подходит! - воскликнула младшая.
<Лю <Цинь>>, услышав слова сестры, не стала возражать.
- Найдите <Нефритового Лотоса>. Скажите, что это мой приказ. Пусть пригласит врача и купит нужные лекарства, когда тот вас осмотрит, - скомандовал <Лу Шэн>.
- Вы, правда, этого хотите? - <Лю <Цинь>> широко раскрытыми глазами смотрела на <Лу Шэна>.
- Конечно, - улыбнулся юноша. - Я возлагаю на вас большие надежды. Способность обнаруживать призраков очень редка. Не недооценивайте себя, в вас заложен большой потенциал.
- Правда...? - голос <Лю Цайюнь> задрожал.
- Так и есть, - <Лу Шэн> улыбнулся, обнажив ряд белых, ровных зубов.
- Спасибо вам, молодой господин... - <Лю <Цинь>>, стиснув зубы, преклонила колено прежде, чем он успел её остановить.
- Всё хорошо, - смущённо пробормотал юноша. - Столкнувшись с бедой в столь юном возрасте, вы смогли сохранить чистоту своих сердец и помыслов. Это восхитительно. Разве не естественно, что я хочу вам помочь?
<Сестры Лю> не могли сдержать слёз радости. Испытав столько горя, они научились ценить подобные вещи.
Всё это время они находились в постоянных бегах, не смея надолго задерживаться на одном месте. Бесчисленное количество раз, проснувшись ночью, они были вынуждены отправиться в путь. Время от времени им встречались добрые люди, которые вскоре гибли по их вине. Слишком часто их надежды обращались прахом.
На этот раз всё должно было закончиться по-другому. Стоящий перед ними молодой господин был невероятно силён. Его взгляд был свирепым, а аура необычной. Но что самое главное - он совсем не боялся призраков.

Сердце <Лю <Цинь>> расцвело надеждой. Возможно, на этот раз им с сестрой повезёт.
Покинув задний двор, сестры, вслед за слугой, прошли в выделенную им комнату. Переоделись в чистую одежду.
- Сестра, думаешь, мы сможем, наконец, остановиться? - прошептала <Лю Цайюнь>.
<Лю <Цинь>> промолчала.
Не дождавшись ответа, <Лю Цайюнь> продолжила:
- Почему ты не сказала молодому господину правду?
- А что было бы, поступи я так? - посмотрела на сестру <Лю <Цинь>>. - Если бы я обо всём рассказала, могли бы мы здесь остаться?
- Даже ещё один день было бы неплохо... - пробормотала <Лю Цайюнь>.
<Лю <Цинь>> вздохнула:
- Мы не должны обманывать господина <Лу>, я понимаю. Он так к нам добр.
- Но, ты же знаешь, пока Кровь Великого Духа не будет найдена, они не оставят нас в покое.
- Тцц! - <Лю <Цинь>> быстро прижала к губам указательный палец.
- Это несправедливо! Почему мы должны расплачиваться за грехи главной ветви? - глаза <Лю Цайюнь> наполнились ненавистью. - Мама... Папа... Что плохого они сделали, чтобы быть освежёванными заживо? Чем мы это заслужили?! Такая жизнь хуже смерти!
- Достаточно, Цайюнь! - потеряв терпение, прикрикнула на сестру <Лю <Цинь>>.
Девочка замолчала. Глотая слезы, прикусила губу.
- Однажды, когда я стану достаточно сильной... я уничтожу всех, кто был причастен к смерти нашей семьи... Всех, до единого... - стиснув зубы, процедила она.
- Цайюнь!!! - <Лю <Цинь>> крепко обняла сестру. - Ты забыла, чему нас учили родители?!
- Сестра... я буду добра только к тем, кто добр ко мне. А тех, кто желает мне зла, заставлю страдать! Разве это не справедливо?
<Лю <Цинь>> не нашлась, что ответить.
<Лу Шэн> стоял за дверью, молча слушая разговор сестер.
Он хотел поприсутствовать на осмотре, чтобы лично услышать вердикт врача. Как он понял, дело было не в особых способностях сестёр - за ними охотились по какой-то другой причине.
- Интересно… - глаза <Лу Шэна> сузились. Развернувшись, он быстрым шагом двинулся прочь.

***

Тяжёлые железные пруты врезались в тело <Лу Шэна> - его спину, плечи, грудь.
Юноша был обнажён.
Его окружали мускулистые воины секты «Багряных Китов». Несмотря на усталость, они были вынуждены продолжать своё странное занятие.
За несколько последних дней тело <Лу Шэна> заметно увеличилось в размерах. Мышцы стали похожи на толстые, переплетённые между собой стальные канаты. Поверхность кожи покрылась тонкой сеточкой вен.
Это был один из признаков инициации техники <Девяти> Стальных Озер.
- Достаточно. Лекарственная ванна готова? - открыв глаза, <Лу Шэн> посмотрел на своих валящихся от усталости с ног подчинённых.
- Да, старший, - поспешно ответил <Дуань Мэн>.
<Лу Шэн> кивнул. Его подчинённым пришлось нелегко. Помимо <Нефритового Журавля <Инь-Янь>> была ещё одна техника, не дающая ему инициировать этот навык - «Атакующая Медвежья Лапа».
"К счастью, всё получилось", - приняв из рук <Дуань Мэна> кувшин, <Лу Шэн> залпом его осушил, после чего неспешным шагом направился в свои покои.
В центре комнаты стояла большая бадья, до краев наполненная чёрно-фиолетовой жидкостью.
"Боевые искусства удовольствие не для бедных... Одна эта ванна стоит, по меньшей мере, десять серебряных таэлей", - <Лу Шэн> покачал головой.
Больше не медля, он, сбросив в себя одежду, погрузился в сомнительного цвета жидкость.
По его коже распространилось легкое жжение, быстро проникнувшее внутрь тела.
<Лу Шэн> погрузился в жидкость по шею, оставив сверху лишь голову.
"Думаю, можно приступать", - закрыв глаза, он откинулся на бортик ванной. -"Deep Blue".
Перед мысленным взором привычно вспыхнул экран <Модификатора>.
Нажав на кнопку «Начать Модификацию», он быстро нашёл в перечне технику «<Девяти> Стальных Озер».
"Поднять технику «<Девяти> Стальных Озер» до первого уровня", - уверенно скомандовал он.
Модификатор на секунду размылся. Когда его состояние вернулось к исходному, статус техники «<Девяти> Стальных Озер» с «Инициировано» сменился на «Первый уровень».
Слабое шипение коснулось ушей <Лу Шэна>. Опустив глаза, он увидел, как фиолетово-чёрная жидкость с невероятной быстротой меняет цвет, становясь прозрачной.
Забурливший внутри тела горячий поток был быстро подавлен. <Лу Шэн> пережил эту модернизацию без особых последствий для организма.
"Похоже, я не ошибся, приказав влить в ванную десять порций лекарства". - Юноша улыбнулся. Лекарственный настой, вкупе с внутренними ресурсами тела, помог легко пережить поднятие техники укрепления тела до первого уровня.
"Как правило, навыки укрепления тела требуют постоянных тренировок - день за днем, месяц за месяцем, год за годом. Благодаря этому, неуязвимость тела увеличивается, вкупе с силой и прочностью. Такая трансформация полезна для организма не меньше, чем культивация навыков внутренней силы. Наверное, именно поэтому, навыки укрепления тела потребляют энергии даже больше, чем «Основная Багряная Мантра». Но при помощи лекарственных настоев, потребление ресурсов снизилось до такой степени, что можно не прерывать модернизацию".
Он чувствовал расползающийся по поверхности кожи зуд и онемение. Это была <Ци> техники «<Девяти> Стальных Озер». Распространяясь по поверхности кожи, энергия покрывала тело сетью тонких стальных цепочек. Это была очень эффектная защита против обычного оружия.

Глава 94.
Происхождение. (Часть 2)
Дождавшись, когда жидкость в ванной полностью обесцветится, <Лу Шэн> медленно поднялся. После этой модификации он чувствовал себя намного лучше, чем после предыдущей.
Посмотрев на экран модификатора, быстро нашёл технику «<Девяти> Стальных Озер».
В графе её описания добавилась новая строка:
«Техника <Девяти> Стальных Озер» : Уровень Первый. Специальный Эффект: Увеличение прочности».
Техника укрепления тела ощущалась, как плотный слой вязкой субстанции, нанесённой на поверхность кожи. <Лу Шэн> и не надеялся, что эта техника первого уровня кардинально изменит его тело.
Выбравшись из ванной, он принял холодный душ.
На следующий день, проснувшись рано утром, отправился на главную базу «Багряных Китов» - принять участие в совещании. Выслушав несколько докладов, выяснил, что битва, идущая в предместьях города, достигла своего апогея.
Семья <Чжэнь> за последние дни атаковала около двадцати баз фракции «Красных Районов», попутно уничтожив несколько десятков членов какой-то левой новой группировки.
Их методы были слишком жестокими. Даже члены секты «Багряных Китов», в этой войне играющие роль уборщиков, прибыв на место очередного сражения, не могли справиться с отвращением.
Фракция «Красных Районов» ничуть не отставала от семьи <Чжэнь>. Заманив двоих членов семьи в ловушку, они убили их прежде, чем успело прибыть подкрепление.
Это разозлило семью <Чжэнь>, заставив их мобилизировать значительную часть своих сил. Обе стороны словно сошли с ума.
Секта «Багряных Китов» была задействована, как вассал семьи <Чжэнь>. Им частенько доводилось попадать под удар вассалов фракции «Красных Районов». В результате, потери несли обе стороны.
Одним из вассалов «Красных Районов» была небольшая тайная организация - <Алая <Цитадель>>. Она были известным в Северных Землях кланом наёмных убийц. Честно говоря, то, что они оказались вассалами «Красных Районов», потрясло многих.

В секте «Багряных Китов» прекрасно понимали, что агентурную сеть <Алой <Цитадели>> не стоит недооценивать. Эти убийцы выполняли заказы несмотря ни на что, часто забывая о ценности собственной жизни. Казалось, у них напрочь отсутствует чувство самосохранения. Этот клан стал для секты «Багряных Китов» настоящей проблемой.
За короткий промежуток времени были ранены несколько эмиссаров внутренних дел. Погибло в бою трое старших.
Под предлогом полученных в недавнем бою ран, <Лу Шэн> был освобожден от участия в миссиях. Однако даже он чувствовал растущую внутри секты напряжённость. Многие из руководителей из-за ранений перестали приходить на совещания.
По окончании совещания, попрощавшись с мастером секты, <Лу Шэн> отправился в кузнечную мастерскую, которая располагалась недалеко от базы секты, на берегу Кипарисового Озера.
Он уже давно мечтал о новом оружии, но не было возможности его купить. Хорошее оружие ценилось слишком дорого.

***

= В Долине <Ста Мечей>. =
- Хорошее оружие требует высококачественных материалов. Если внешний глава не может их найти, как насчёт тяжёлого оружия? - спросил старший <Дуань> - лучший мастер-кузнец секты.
- Тяжёлое оружие? - уставился <Лу Шэн> на жилистого старика, остужающего в бочке с ледяной водой раскалённый клинок.
- Именно, - улыбнулся старший <Дуань>. - Внешний глава отлично сложен. Вы можете использовать тяжёлое оружие весом в несколько десятков цзиней. С ним вам не будет страшно никакое оружие противника, даже самое лучшее. Все недостатки компенсируются весом.
<Лу Шэн> согласно кивнул.
- В таком случае, какое тяжёлое оружие, по вашему мнению, мне подходит? Я культивирую «Основную Багряную Мантру». Может, мне подойдёт молот?
- А вы знаете какие-нибудь техники, в которых используется молот? - спросил старший <Дуань>.
- Я... не знаю... - <Лу Шэн> покачал головой. Правда, он легко мог найти кого-нибудь, кто такой техникой владел. Освоив азы с помощью учителя, он в кратчайшие сроки мог достичь вершины мастерства любого навыка. Именно в этом и было преимущество <Модификатора>.
- Тогда, в обращении с каким оружием вы достигли высшего уровня мастерства? - спросил старший <Дуань>. - Благодаря какой технике стали мастером средоточия духа.
- Сабля. Похоже, все мои техники завязаны на использование сабли, - вдруг осознал юноша.
- Значит, вы привыкли сражаться саблей, - улыбнулся старший <Дуань>. - У меня есть пара мечей и если вы не возражаете, попробуйте использовать их. Эта пара была изготовлена для одного из эмиссаров внешних дел. К сожалению, он погиб прежде, чем они были готовы... - вздохнул <Старший>.
- Пара мечей? Могу я взглянуть? - <Лу Шэну> пришлась по душе эта идея.
- Пожалуйста, пройдёмте за мной, внешний глава, - кивнув, <Старший <Ван>> повёл юношу мимо печей в конец комнаты. Туда, где хранился арсенал.
Это был довольно просторный зал, с выложенными неотшлифованным камнем стенами. На стойках вдоль стен висело самое разнообразное оружие.
Сабли, копья, посохи, дубины, мечи, кинжалы и алебарды. <Лу Шэн> почувствовал себя ребенком, попавшим в кондитерскую.
- Смотрите, внешний глава, - старший <Дуань> повел <Лу Шэна> вдоль стеллажей. Остановился у стойки с тяжёлым оружием.
Махнул рукой в сторону двух широких мечей.
- Внешний глава, вот оружие, о котором я говорил. Кажется, оно вам подойдёт. Эта пара называется - Одинокий Полумесяц.
<Лу Шэн> подошёл ближе, чтобы получше рассмотреть клинки.
Два широких меча-близнеца, примерно метровой длины. Сияющие серебром лезвия. Три металлических обруча, овивающие эфесы обоих клинков.
Задняя часть лезвий была толщиной с ребро ладони. Ширина клинка - с боковую толщину талии. <Лу Шэну> почему-то казалось, что такое оружие не придётся ему по руке.
- Что скажете? - с гордостью спросил старший <Дуань>. - Эта пара мечей была выкована за тридцать шесть дней в четыре приёма. Использовались материалы наивысшего качества. Это оружие намного прочнее любой из присутствующих здесь сабель.
<Лу Шэн> молча смотрел на стойку с мечами.
- <Старший> <Дуань>... разве это не мясницкие ножи? Одинокий Полумесяц? Даже такое красивое имя не может сгладить тот факт, что это тесаки мясника.
<Старший> <Дуань>, усмехнувшись, покачал головой.
- Мясницкие тесаки? Конечно же, нет. Эти мечи, весящие каждый около семидесяти шести цзиней, исключительны. Что касаемо их формы... разве она подходит для разделки туш?
<Лу Шэн> вздохнул.
- Я могу взять их в руки?
- Конечно, - старший <Дуань> взмахнул рукой, жестом разрешая ему делать всё, что заблагорассудится.
<Лу Шэн> кивнул. Размяв руки и плечи, он медленно подошёл к стойке. Взялся за рукоять одного из мечей.
- Вверх! - скомандовав сам себе, юноша разрезал мечом воздух.
Техники внешней силы значительно увеличили его физическую силу. Выполнив несколько шагов техники «Черного Саблезубого Тигра», <Лу Шэн> переключился на «Восемьдесят Четыре Ласточки», «Преследующие Ветер».
Навыки укрепления тела, которыми он владел, тоже увеличивали физическую силу.«Атакующая Медвежья Лапа» включала в себя всего один уровень, поэтому ему не составило труда достичь в этой технике вершины мастерства. Кроме того, он овладел первым уровнем техники «<Девяти> Стальных Озер».
Эти навыки внешней силы из хрупкого, изнеженного юноши превратили его в неуклюжего <Геркулеса>, хвастающегося своей физической силой.
Когда <Лу Шэн> использовал эту силу, его тело увеличивалось в размерах. Вены на руках и шее мгновенно вздувались.
Он сейчас был в два раза шире старшего <Дуаня> и на голову выше. Его тело с каждой новой модификацией раздувалось всё больше. Вспучившиеся мышцы становились всё крепче.
- Вверх! - <Лу Шэн>, не отпуская первый меч, поднял в воздух второй.
Он скрестил мечи перед собой. Лезвия, четко, словно зеркало, отразили его лицо.
- Какое полезное свойство! - усмехнулся юноша.
- Кажется, я не ошибся. Внешнему главе действительно подходит это оружие. В таком случае, я дам вам пятидесятипроцентную скидку - всего сто серебряных таэлей!
"Сотня таэлей..." - <Лу Шэн> потерял дар речи. Да что позволяет себе этот старик? Кроме необычной формы и веса, в этом оружии не было ничего примечательного.
- Двадцать таэлей.
- Двадцать таэлей?! Да это же грабёж! Этот старик потратил всю жизненную энергию на эти...
- Мясницкие ножи! - закончил за него <Лу Шэн>.
Эти два меча, на которые было потрачено довольно много металла, на самом деле были созданы на основе мясницких ножей. Не понять это мог только человек, ничего не смыслящий в боевых искусствах.
- Двадцать таэлей слишком мало! Это даже не покроет моих расходов! - возмущённо замахал руками старший <Дуань>.
- Значит десять таэлей, - <Лу Шэн> ударил мечом по мечу. Хотя выбор материалов был не слишком хорош, качество конечного продукта было удовлетворительным. При встрече с противником, превышающем его по скорости, выполненный этими мечами блок закрыл бы от удара большую часть его жизненно-важных органов.
- Десять таэлей?! - лицо <Старшего <Дуаня>> исказилось от гнева. - Прекрасно, пусть будет двадцать таэлей. Вы уникальны! Запомните это! Если бы эти мечи продавались в другом месте, они стоили бы не меньше двухсот таэлей.
- Ну, для начала, нужно было бы найти покупателя. Как думаете, многие смогут сражаться с таким весом в руках? - <Лу Шэн> легко взмахнул сразу обоими клинками. Поднятый мечами ветер всколыхнул бороду старшего <Дуаня>.

- Не цените вы мою доброту, внешний глава... - покачал головой старший <Дуань>, укоризненно посмотрев на юношу.
- Где я могу их, как следует испытать? - чем дольше <Лу Шэн> держал в руках это необычное оружие, тем больше оно ему нравилось.
- Следуйте за мной, - ответил кузнец, взмахнув рукой.
- Кстати, этим мечам не подходит название Одинокий полумесяц, - <Лу Шэн> взял не только мечи, но и предназначенные им ножны, сшитые из свиной кожи.
Как могла такая дешевка продаваться за двести таэлей? Или это были всего лишь мечты старого кузнеца?
- Что за дерьмо?! Это имя я лично им подобрал. Они выполнены в форме полумесяца. Изначально я хотел назвать их Одинокими Серпами, но это не слишком красиво звучало, поэтому я изменил название, - тон <Старшего <Дуаня>> был крайне невежливым. Он надеялся заработать на этой сделке много денег, и теперь был разочарован.
- Поскольку я их покупаю, они будут называться так, как нравиться мне, - <Лу Шэна> нисколько не заботили авторские права создателя. - Назову их <Мечами Палача>.
- Что? - старший <Дуань> едва не потерял дар речи.
<Лу Шэн>, улыбнувшись, промолчал. Покинув оружейную, они вышли в общий зал. Потом, через боковую дверь, попали ещё в одно помещение.
Комната была просторной. Голые каменные стены, в центре крепкая деревянная кукла, обернутая сеном.
- Это древесина высокой плотности, очень прочная, - сказал старший <Дуань>, рукой указав на куклу. - Если вы сможете её сломать, я сам заплачу вам двадцать таэлей.
Подняв мечи, <Лу Шэн> подошёл к кукле. Губы его скривились в насмешливой улыбке.
- Серьёзно? – прищурился он.

Глава 95.
Миссия. (Часть 1)
- Серьёзно, - уверенно кивнул старший <Дуань>.
<Лу Шэн>, усмехнувшись, небрежно взмахнул мечом - раздался звук разрезаемого металлом воздуха.
Даже зная, что <Лу Шэн> культивирует «Основную Багряную Мантру», старший <Дуань> не мог по достоинству его оценить.
Проведя нехитрые подсчёты, <Лу Шэн> пришёл к выводу, что для достижения поставленной цели будет достаточно использовать «Основную Багряную Мантру» пятого уровня. Такой уровень силы не вызовет подозрений у его соратников.
Два длинных меча обрушились на деревянный манекен.
В следующее мгновенье <Лу Шэн> почувствовал сильную отдачу, как будто ударил рукой по натянутому куску эластичной резины. Мечи отскочили назад.
- <Ещё> раз! - прежде, чем старший <Дуань> успел что-то сказать, на шее <Лу Шэна> вспучились вены. Мечи-близнецы врезались в торс деревянной куклы и снова отскочили назад.
- <Ещё> раз! - мечи обрушились на куклу в третий раз.
Взметнувшись в воздух, они создали волну ветра, всколыхнувшую одежду и бороду старшего <Дуаня>.
Старик открыл было рот, собираясь что-то сказать, но в этот момент увидел волнами разливающуюся по телу <Лу Шэна> внутреннюю <Ци>. Мечи-близнецы начали яростно врезаться в деревянную куклу, снова и снова, заставляя содрогаться стены и пол.
Глухие звуки ударов, казалось, не собирались смолкать. Судя по выражению лица <Лу Шэна>, он получал ни с чем несравнимое удовольствие. Уголки его рта кривились в бесшабашной улыбке.
Не говоря ни слова, он продолжал рубить шею манекена.
Лезвия мечей, врезаясь в тело манекена, оставляли на его поверхности четкие отметины, которые с каждым новым ударом становились всё глубже.
<Ещё> один косой удар обрушился на шею несчастной куклы. Удар был такой силы, что казалось, задрожала земля.
Глаза старшего <Дуаня>, наблюдающего за странной тренировкой, восторженно сверкали.
- Неплохо... её действительно очень сложно сломать... - повернувшись, <Лу Шэн> улыбнулся старому кузнецу.
<Старший> <Дуань>, не веря своим глазам, смотрел на деревянный манекен. Его голова была почти отрублена - оставалось нанести всего лишь один удар. Руки, ноги и туловище покрывало множество глубоких отметин. Для старика это зрелище было слишком невероятным, но вместе с тем и болезненным.
Этот манекен был куплен пару дней назад. И всего за каких-то полчаса он превратился в своего почившего в печи предшественника.
Ему хотелось плакать. Этот вырезанный из редкой древесины манекен был очень дорогим. Согласно словам продавца, он должен был прослужить много лет после покупки. Но всего лишь одно посещение <Лу Шэна> превратило его в бесполезный хлам. Хоть он и не был разрушен до конца, для использования по назначению уже не годился.
- Забыть об этом, забыть! Подумаешь, не повезло! Внешний глава <Лу>, вам лучше уйти. Этот старик больше не желает вас видеть. Деньги положите на конторку в главном зале, - кузнец отвернулся, не желая больше смотреть на этого наглеца.
<Лу Шэна> это не волновало. Он с самого начала поставил перед собой такую цель. Попрощавшись со старшим <Дуанем>, он вскоре покинул помещение.
Теперь он был нормально экипирован. Эти два меча послужат ему некоторое время, а значит, пришла пора сосредоточиться на усовершенствовании техник внутренней силы.
Он достиг седьмого уровня «<Основной Багряной Мантры>» и теперь, при наличии <Инь <Ци>>, мог экстраполировать её с любой другой техникой высшего уровня мастерства.
Так как техника «<Девяти> Стальных Озер» была всего лишь навыком уровня владения силой, за основу он решил взять именно «Основную Багряную Мантру».

***

= Пять дней спустя. Город <Хуай Янь>. =
Тёмные, зловещие облака плыли по небу, обрушивая на землю косой холодный дождь.
Улицы города были пусты. Редкие прохожие, найдя укрытие, быстро исчезали с аллей и переулков.
Стоящий у ворот поместья <Ху> молодой человек, с чёрным зонтиком в руках, подняв голову, вглядывался в небо.
Мужчина хмурился. Не было никаких намеков на то, что этот дождь скоро закончится.
Молодой человек стоял недалеко от ворот, рядом с большим каменным львом. Его взгляд скользил по пустынной улице. Тёмные тучи плыли над остроконечными крышами выстроившихся вдоль проулка домов. Не было видно ни одной живой души.
Только липкая тьма заполняла широкую улицу. В окнах высившихся вдоль дороги домов не было и проблеска света - улица словно вымерла.
В этот момент он заметил слабое, исчезнувшее в считанные мгновенья, свечение. Нахмурился. Опустив голову, посмотрел на свою одежду - вода полностью пропитала его красивые, сшитые на заказ ботинки.
- Ненавижу дождь, - стиснув зубы, пробормотал он.
Его негромкий голос на пустынной улице звучал набатом.
- Каждый раз, когда идёт дождь, у меня портится настроение, - снова вздохнул мужчина.
Дождь барабанил по крышам, ручейками стекая с их краев, грязными каплями брызгая на его ботинки.
- Это место находиться далековато от поместья Дунлинь. Не думал, что ты сможешь меня догнать, - обернувшись, сказал молодой мужчина, обращаясь непонятно к кому.
- Скрип... - главные ворота поместья <Ху> медленно отворилась, открыв взгляду пустынный двор.
За дверью стояла одетая в красное платье девушка с алым зонтиком в руках. Широкий зонтик скрывал её лицо, но не мог спрятать от взгляда прекрасную фигуру.
- <Чжэнь И>... мне придется убить тебя... и <Чжэнь Сюня>... как жаль... - голос девушки дрожал, как будто она говорила, одновременно с этим задерживая дыхание.
<Лицо> молодого человека оставалось бесстрастным. Облокотившись на столб у ворот, он посмотрел на девушку.
- Подумать только, ты пришла лично. Похоже, «Красные Районы» совсем не волнуются за одну из своих старших.

- Не о чем волноваться... есть ещё старшая сестра... даже если бы пришёл <Чжэнь Сюнь>... всё бессмысленно... ха-ха-ха, - девушка медленным шагом приближалась к <Чжэнь И>, хихикая, словно безумная.
<Чжэнь И> вздохнул. Их война с «Красными Районами» достигла своего апогея. И сегодня один из них умрёт - либо он, либо эта девушка с зонтиком. Неважно, кто это будет, последствия приведут к катастрофе.
Однако мужчина был удивлён, что фракция «Красных Районов» послала за ним одну из своих ключевых фигур.
К сожалению, у него не было иного выбора, кроме как сражаться.
Снова вздохнув, <Чжэнь И> посмотрел на даму в красном. Незаметно вытащил из рукава серебристо-белый кинжал. Двинулся ей навстречу.

***

Мелкий дождь продолжал накрапывать, мерно барабаня по крышам домов. <Лу Шэн>, сидя за столом, медленно жевал сладкую дыню. Дыня имела жёлтую плоть и по текстуре напоминала арбуз.
Одна из теплиц к этому времени была полностью преобразована в учебную площадку, на которой тренировались исключительно его воины. Многие из его подчиненных, следуя примеру <Лу Шэна>, приходили сюда каждое утро.
Проглотив несколько кусочков дыни, <Лу Шэн> почесал голову. Его беспокоило, что волосы так и не начали отрастать.
- Хотя я раньше и не был красавцем, но выглядел гораздо привлекательнее, чем сейчас... - вздохнул он, осмотревшись. Многие из его подчиненных сейчас тренировались. Здесь не было чужих, поэтому люди не волновались, что их мантры будут украдены.
- Эй! - его взгляд заметил две маленькие фигурки, отрабатывающие какой-то странный удар. Признаться, он был удивлён.
- Похоже на какую-то кинжальную технику, - <Лу Шэн> после последней своей вылазки на базу секты и посещения библиотеки, стал разбираться в боевых искусствах намного лучше. Один взгляд на их движения дал ему понять, технику какого оружия они практикуют.
Глаза <Лу Шэна> прищурились. Изначально он взял этих девочек под опеку только потому, что почувствовал в них нить <Инь <Ци>>. Говоря же о сострадании... это был всего лишь предлог. Хотя он не был злым человеком, но и филантропом себя не считал. Зачем ему помогать другим без причины?
Он думал использовать сестер в роли магнита для призраков. Он не стремился узнавать их секреты.
Он всё ещё до конца не решил - оставить их или отправить куда подальше.
В конце концов, он понятия не имел, насколько могущественна охотящаяся на них фракция. Вспомнив об этом, <Лу Шэн>, поднявшись, направился к сёстрам.
- Чи! - <Лю Цайюнь>, сбившись с шага, едва не упала.
- Не так, - услышал юноша голос старшей девочки. - Прыгая вперёд, надо приземляться на подошву, а не на пятки. А кружась, старайся не наклоняться ни в одну из сторон.
- Но когда я кружусь, у меня устают ноги. И как я, не наклонившись, увижу, что находится у меня за спиной? - <Лю Цайюнь> была озадачена.
- Видеть? А представить никак нельзя? - спросила <Лу <Цинь>>.
- Я не могу... - Покачала головой <Лю Цайюнь>.
За спором девочки не заметили, как к ним подошёл <Лу Шэн>.
- Вы отрабатываете удары кинжалом? - спросил он.
- Молодой господин <Лу>, - <Лу <Цинь>> выполнила изящный реверанс, принятый только в богатых семьях. - Мы никогда не держали в руках оружия. Просто копируем движения, подсмотренные у других людей... - смущённо пробормотала она.
- Удар, что вы практикуете, слишком прост. К тому же, он является всего лишь шагом в серии последовательных движений. Вы должны понимать, что серия включает в себя множество ударов, нацеленных на защиту в различных ситуациях. То, что вы скопировали, всего лишь ничтожная крупица чего-то большего, - улыбнувшись, пояснил <Лу Шэн>.
- Ясно... - лица девочек озарились пониманием. Всё это время они чувствовали, что с практикуемым ими ударом что-то не так, но понять, что именно, не могли. Теперь, выслушав объяснение <Лу Шэна>, они, наконец, поняли, в чём проблема.

Глава 96.
Миссия. (Часть 2)
<Лу Шэн> с улыбкой смотрел на девочек. Благодаря лечению, их болезнь медленно отступала. Да и в качестве личных помощников у него не было к ним нареканий. Впрочем, <Лу Шэн> не давал им сложных заданий. Они стирали одежду, убирали комнату, накрывали на стол, отлично справляясь с обязанностями Цяо'эр.
В этот момент в голову <Лу Шэна> пришла прекрасная идея:
Девочки, обладающие необыкновенными способностями... Почему бы не протянуть им руку помощи и не вытащить их со дна?
Немного подумав, он сказал:
- Если вам так сильно хочется овладеть какой-нибудь боевой техникой, я могу вас научить.
<Лица> девочек осветились радостью.
- Молодой господин... вы не шутите? - взволнованно воскликнула <Лю <Цинь>>.
- Конечно же, нет. Я готов научить вас основам, - словно в подтверждение своих слов, он продемонстрировал им серию ударов техники «Багряного Кита».
Тренировавшиеся неподалеку ученики секты, услышав его слова, остановились. Это была невероятно редкая возможность поучиться у такого первоклассного мастера, как <Лу Шэн>.
После детальной демонстрации, он велел девочкам начать отрабатывать показанные удары. Потом повернулся к ученикам секты, решив пояснить им своё понимание всё той же техники «Багряного Кита».
Утро пролетело незаметно. Ученики были впечатлены. Они больше не испытывали страха перед своим, внешне кажущимся жестоким боссом. Скорее чувствовали с ним теперь какое-то странное сродство.
Отношение к нему сестёр тоже изменилось. Пусть они и не знали о его осведомлённости относительно их секрета, помощь, которую он им оказал, во много раз превышала то, что они получали до этого от других людей.
В течение нескольких следующих дней <Лу Шэн> продолжал преподавать им основы, заставляя снова и снова отрабатывать изученные удары.
Сестры чувствовали, как резко возросло их мастерство, по сравнению с тем временем, когда они блуждали в потёмках. Сражаясь друг с другом, они уже инстинктивно чувствовали, когда нужно атаковать, а когда защищаться.
Всё это время они не могли сражаться с призраками иначе, чем при помощи своего родового козыря, эффективного только при близком контакте. Из-за отсутствия боевых навыков, им приходилось постоянно рисковать жизнью, полагаясь исключительно на удачу.
Но теперь, благодаря <Лу Шэну>, им выпал шанс изменить свою судьбу.
С каждым днём девочки всё больше привязывались к <Лу Шэну>, называя его своим учителем. Юноша не возражал. То, чему он их учил, было основополагающими знаниями, которые должен был постичь каждый ученик секты «Багряных Китов». И это было именно то, в чём в данный момент нуждались девочки.
В перерывах между тренировками <Лу Шэн> принимал лекарственные ванны, во время которых культивировал технику «<Девяти> Стальных Озер». Чтобы довести её до высшего, третьего уровня, ему хватило двух ванн.
Стоило ему активировать умение, как его кожа покрылась чёрными жилами, похожими на состоящую из стальных цепей сеть. Он, наконец, достиг новых высот в укреплении своего тела. Мастера уровня владения силой теперь не могли его даже ранить.
Но больше, чем что-либо, <Лу Шэн> хотел модифицировать «Основную Багряную Мантру». Он довёл этот навык до высшего уровня мастерства, но чтобы добиться больших успехов, нужно было экстраполировать его при помощи <Инь <Ци>> призраков.
Однако <Инь <Ци>>, поглощённой из добытого недавно у призрака кошелька, было недостаточно для экстраполяции этой техники.

Ему нужно было найти другой источник энергии мёртвых.
Так, за тренировками и поисками, незаметно пролетел месяц.
Всё это время <Лу Шэн>, либо тренировался в своей штаб-квартире, либо занимался изучением боевых искусств в Библиотеке Боевого Воззвания.
В один из дней он вдруг вспомнил о старшем <Чжане>, у которого, по словам одного из помощников, была неплохая коллекция антиквариата. К сожалению, <Лу Шэн> не нашёл там ничего, содержащего <Инь <Ци>>.
Попутно с этим <Лу Шэн> решил наведаться и на склад секты «Багряного Кита», надеясь хоть там чем-нибудь разжиться.
На складе хранился большой ассортимент различных предметов, однако поскольку предметы там были относительно новыми, среди них не нашлось того, что включало бы в себя <Инь <Ци>>.
<Лу Шэн> вернулся в оранжерею с пустыми руками.
Новости, поступающие от мастера секты, тоже не вызывали оптимизма. Молодой господин И из благородной семьи <Чжэнь> был тяжело ранен.
Вскоре <Лу Шэну> поручили миссию по зачистке поместья Сун, в котором недавно произошла серьезная битва. В этой битве Красные Районы потеряли несколько сильных призраков.
Раз требовалось присутствие <Лу Шэна> - третьего номера в секте «Багряных Китов», значит, миссия была опасной. Возможно даже, ожидалась атака «<Алой <Цитадели>>».
Получив задание, <Лу Шэн>, призвав своих людей, сразу же отправился в поместье Сун.
Он только что вернулся с похорон <Лу Ченьсиня>, поэтому настроение его было не самым радужным. Кроме того, он жаждал как можно быстрее пополнить свои запасы <Инь <Ци>>.

***

= Поместье Сун. =
Остановившись у входа, <Лу Шэн> осмотрел полуразрушенный двор.
Дома и здания в нем были пронизаны зияющими отверстиями, напоминая руины древнего храма.
По словам представителя семьи <Чжэнь>, занимавшегося этим поместьем, <Аномалия> была полностью уничтожена, но оставалось много фрагментов разорванных тел, которые легко могли превратиться в новую угрозу. Поэтому, секте «Багряных Китов» было приказано уничтожить останки.
Это место было окружено учениками секты ещё до того, как туда прибыл <Лу Шэн>. За охрану объекта отвечал эмиссар внутренних дел <Ван>.
Увидев <Лу Шэна>, внутренний глава <Ван> облегчённо вздохнул. За время охраны поместья этот мужчина, ранее весивший сто восемьдесят цзиней, потерял шестую часть своего веса.
Передав часть своих обязанностей <Лу Шэну>, внутренний глава <Ван>, наконец, смог отдохнуть.
Обведя цепким взглядом внутренний двор, <Лу Шэн>, подняв голову, посмотрел вверх. Палящее полуденное солнце висело высоко в небе. Это было самое жаркое время дня.
Затем посмотрел на <Нин Саня> и <Дуань Мэна>, позади которых стояли пять мастеров уровня владения силой из отряда <Парящих Орлов>.
- Проследите, чтобы никто сюда не входил, пока я осмотрюсь, - приказал юноша.
- Да, господин! - поспешно согласились присутствующие.
Самым сильным среди экспертов отряда <Парящих Орлов> был мечник <Сюй Чуй>. Этот мужчина, с длинным тяжёлым мечом, своими умениями впечатлил даже <Лу Шэна>.
Демонстрируя своё мастерство, он в мгновение ока разрубил на шесть аккуратных кусков целый стол. Из отряда <Парящих Орлов> <Лу Шэн> больше всего был заинтересован именно в этом воине, надеясь, что тот вскоре достигнет уровня владения целью.
- Внешний глава, мне нужно вас сопровождать? - чуть запнувшись, спросил <Сюй Чуй>. В отряде <Парящих Орлов> этот мужчина всегда был тёмной лошадкой, держась особняком и ничего о себе не рассказывая.
Именно благодаря особенностям его характера, <Лу Шэн> и принял его в свою команду. Может быть, поэтому он был ему так предан.
- Не боишься? - спросил у него <Лу Шэн>, обернувшись.
- Разве не для этого мы изучаем боевые искусства? - спокойно улыбнулся <Сюй Чуй>.
<Лу Шэн>, после небольшой паузы, добавил:
- У тебя есть семья?
<Сюй Чуй> кивнул:
- Жена, сын и наложница.
- Идём, - сказал <Лу Шэн>, решив позволить ему следовать за собой. - Если бы у тебя не было семьи, не взял бы. Негоже оставлять род без наследника.
<Сюй Чуй> засмеялся:
- Я уверен во внешнем главе. Если мы не столкнемся с призраками, всё будет нормально. Члены «<Алой <Цитадели>>», в сравнении с внешним главой, просто жалкое ничто.
- У «<Алой <Цитадели>>» есть четыре Лорда. Впрочем, если они не нападут всем скопом, уверен, мы победим, - улыбнулся в ответ <Лу Шэн>.
Для посторонних его «Основная Багряная Мантра» достигла к этому времени пятого уровня. Реальный уровень «Багряной Мантры» и техники «<Девяти> Стальных Озер» был его спрятанным в рукаве козырем.
На самом деле, он был культиватором внутренней и внешней силы, давно достигшим уровня средоточия духа. Однако, учитывая его культивационную базу, можно было предположить, что даже мастеру божественного начала будет нелегко с ним справиться.
Но ради того, чтобы другие не узнали, как активировать Deep Blue, он вынужден был скрывать свой реальный уровень силы.
По словам заместителя мастера секты <Чэнь Ина>, который недавно столкнулся с одним из Лордов «<Алой <Цитадели>>», тот был на уровне средоточия духа. Если они на самом деле решаться прийти и атаковать <Лу Шэна>, единственное, что их будет ждать, это смерть.
- Идём, - кивнув <Сюй Чую>, <Лу Шэн> шагнул в ворота поместья Сун.
Первым, что бросилось в глаза, было тело женщины, одетой в длинную белую юбку и жёлтую кофту, подвешенное за шею на толстой ветке сухого дерева.
Замедлив шаг, <Лу Шэн> посмотрел на тело.
Глаза женщины были выколоты, нос срезан. Труп был похож на сдувшийся воздушный шар.
- Это призрак «Красных Районов»? - почему-то шёпотом спросил <Лу Шэн>.
<Сюй Чуй> озадаченно покачал головой.
- Разве у призраков есть материальное тело?
<Лу Шэн> задумался. Он точно знал, что у призраков низкого уровня не было материального тела. Те, кого он убивал, оставляли после себя порошок или какой-нибудь небольшой предмет. Только более сильные монстры, подобные <Душам Мертвых>, имели состоящие из плоти тела.
<Ещё> немного посмотрев на тело, <Лу Шэн> подошёл ближе. Остановился у ног женщины. Вытащив меч, коснулся им тела. Осторожно толкнул.
- Это человек, а не призрак. Скорее всего, это кто-то из «<Алой <Цитадели>>», - нахмурился юноша.
В теле не было <Инь <Ци>>. Потеряв интерес к женщине, <Лу Шэн>, опустив меч, двинулся к дому.
Он помнил комнату, в которой жила маленькая девочка.
Теперь, когда семья <Чжэнь> очистила это место, был шанс, что он сможет найти здесь напитанный <Инь <Ци>> предмет.
Открыв чудом уцелевшую во время пожара дверь, юноша зашёл в помещение. Закрыл нос ладонью, спасаясь от взметнувшейся в воздух пыли.
По комнате было разбросано множество платьев, как пеплом посыпанных серо-белым порошком.

Глава 97.
Сделка. (Часть 1)
<Хмурясь>, <Лу Шэн> осторожно ступал по белому пеплу. Подошёл к лежащему посреди комнаты металлическому котлу, место которому было на кухне. От него осталась лишь половина. Вторая часть, расплавившись, чёрной кляксой расплылась по полу.
Подойдя к котлу, коснулся поверхности металла — она была гладкой, твердой и холодной.
— Этот котёл подвергся необычному жару. Простым огнем его не расплавить, — прошептал следующий за <Лу Шэном> по пятам <Сюй Чуй>.
— Это был не огонь, — покачал головой юноша.
Потеряв интерес к котлу, начал исследовать комнату. Разбросанная по полу одежда, должно быть, принадлежала раньше хозяевам дома. Однако была одна странность — на ней не осталось даже следа <Инь <Ци>>.

Осмотрев одежду, <Лу Шэн> переключился на кровать. Там лежало обугленное, чёрное как сажа, тело.
Тут тоже не обошлось без странностей — сама кровать не была сожжена.
Некоторое время постояв над телом, <Лу Шэн> протянул руку, намереваясь заглянуть трупу в рот. Ему показалось, что там что-то блеснуло.
— На вашем месте я бы этого не делала, — нарушил тишину бесстрастный женский голос.
— Кто здесь? — мгновенно выхватив меч, <Сюй Чуй> заозирался. <Лу Шэн> тоже обернулся.
В дверях стояла женщина, одетая в костюм для верховой езды. Глаза юноши удивлённо распахнулись.
<Лицо> женщины было обычным: не симпатичным, и не страшным. В уголках глаз пролегли едва заметные морщинки. Настораживал зажатый в руке незнакомки короткий меч, острый, как бритва, с лезвием, похожим на серебристую шелковую ленту.
— Кто вы? — <Лу Шэн> не винил стоящих на страже учеников секты. Так как снаружи было тихо, он предположил, что, либо все они мертвы, либо женщина может становиться невидимой. Его не устраивал ни первый, ни второй вариант.
Он чувствовал исходящий от незнакомки едва заметный аромат.
Женщина в ответ с интересом изучала <Лу Шэна>.
— Я <Чжо Вэньюй>. Если не ошибаюсь, вы третий номер секты «Багряных Китов», внешний глава <Лу>?
— Вы меня знаете? — удивился юноша.
— Секта «Багряных Китов» убила много наших воинов. Было бы странно, не проведи мы расследование, — женщина усмехнулась.
— Значит, это тело — тоже кто-то из ваших? — догадался <Лу Шэн>. — Раз мы это выяснили, не пора ли скрестить клинки? Или вы хотите ещё что-то обсудить?
— Я отличаюсь от своих соратников, — криво усмехнувшись, ответила женщина. — Узнав, что здесь твориться хаос, я сразу же бросилась сюда. К сожалению, опоздала. Но теперь мне кажется, что это даже к лучшему — случись иначе и я не встретила бы брата <Лу>.
— И что вам от меня нужно? — с интересом спросил юноша. Впервые он столкнулся с кем-то из «<Алой <Цитадели>>». Она ничем не отличалась от обычных людей. <Лу Шэн> не понимал, почему все их считают сумасшедшими фанатиками.
— Какой смысл нам сражаться? Всё, что мне нужно — это тело и то, что находится у него во рту, — сдержанно пояснила <Чжо Вэньюй>. — Что касаемо брата <Лу>, уверена, вы тоже не хотите понапрасну терять своих людей. Не так ли?
<Лу Шэн> сразу понял, что она хочет этим сказать.
И секта «Багряных Китов», и «<Алая <Цитадель>>» были всего лишь вассалами, поддерживающими своих покровителей. Никто не хотел терять свою жизнь ради чужих интересов.
Если смотреть с такого ракурса, им не имело смысла друг с другом сражаться. Смысл слов <Чжо Вэньюй> был ясным — независимо от того, кто из них победит, эта победа будет бессмысленной. Только победа всей фракции может иметь значение.
В этом <Лу Шэн> был с ней солидарен. Его целью был сбор предметов, наполненных <Инь <Ци>>, ну и, конечно же, успешное завершение миссии. Пока противоборствующая сторона будет воздерживаться от драки, он тоже не будет атаковать.
— Но сначала я хотел бы убедиться, что эта вещь для меня бесполезна, — после небольшой паузы, сказал он.
— Пожалуйста, — <Чжо Вэньюй> махнула рукой, показывая, что согласна.
Кончиком меча <Лу Шэн> осторожно приоткрыл рот мёртвой женщины.
— Пшшш… — изнутри полилась зловонная чёрная жижа. Даже задержав дыхание, <Лу Шэн> и <Чжо Вэньюй> чувствовали разлившуюся по комнате вонь.
Когда жидкость вылилась полностью, во рту стал заметен чёрный металлический предмет, выполненный в форме диска.
<Лу Шэн> посмотрел на <Чжо Вэньюй>.
— Это то, что вам нужно? — спросил он.
— Да. Отдайте его мне, и я немедленно уйду, — ответила женщина.
— Забирайте. Мы пока выйдем, — <Лу Шэн> всё больше хмурился — зловоние стало просто невыносимым. Он не чувствовал присутствия в этом предмете <Инь <Ци>>, поэтому и сражаться за него не собирался. Махнув рукой <Сюй Чую>, юноша направился к выходу.
Пройдя мимо женщины, он даже не попытался причинить ей вред. Обернувшись, <Чжо Вэньюй> посмотрела в спины <Лу Шэна> и его помощника.
Она оставалась в помещении, нисколько не беспокоясь о зловонии. На её лице расцвела довольная улыбка.
Она слышала слова <Лу Шэна>, приказавшего своим людям отступить.
Женщина не спешила что-либо делать, через открытую дверь наблюдая за происходящим во внутреннем дворе поместья.
— Всего лишь скот. Почему бы тебе его не убить? — раздался у неё над ухом мелодичный женский голос.
— Это будет слишком очевидно. Не хотелось бы лишний раз привлекать к себе внимание семьи <Чжэнь>, — после короткой паузы ответила <Чжо Вэньюй>.
— <Семье <Чжэнь>> сейчас не до тебя. Война между ними и «Красными Районами» становиться всё ожесточённей. Пришло время пожинать плоды посеянной нами паники, — прошептал голос.
— Убить внешнего главу не сложно, труднее будет спрятать тело. К тому же, я жду, пока мне подадут сигнал.
— Что за сигнал?
— В этом мы с тобой и различаемся, — усмехнулась <Чжо Вэньюй>. — Я…
*Скрип…* — В комнату кто-то вошёл.
Замолчав на полуслове, <Чжо Вэньюй> подняла голову. Она была удивлена.
— Почему вы вернулись? — спросила женщина, глядя на стоящего в дверях <Лу Шэна>.
— Я передумал, — усмехнулся юноша, вытаскивая из-за спины два огромных меча. — Эта вещь. Она мне нужна. И лучше бы вам мне не препятствовать, иначе, я не смогу гарантировать сохранность вашей жизни.
Благодаря своему массивному телосложению, он смог легко заблокировать дверной проём. Исходящая от него смертоносная аура мгновенно затопила помещение.
Глаза <Чжо Вэньюй> сузились. Странная ухмылка промелькнула на её лице.
— Никогда бы не подумала, что в этом мире есть человек, так жаждущий смерти…
Не успев закончить фразу, <Чжо Вэньюй> сжалась, увидев летящий в её сторону широкий клинок. Атака была настолько стремительной, что она не успела вовремя среагировать.
Отправившись в полёт, женщина с силой врезалась в каменную стену.
На стену брызнула алая кровь.
Спустя мгновенье <Лу Шэн> переместился на место, где ранее стояла <Чжо Вэньюй>. Его скорость была невероятно быстрой, а сила удара запредельной.
Одновременная активация <Основной Багряной Мантры> и техники <Нефритового Журавля <Инь-Ян>> многократно увеличила его силу. А навыки укрепления тела высшего уровня позволили в пределах нескольких метров передвигаться очень быстро.
— Ох…! — <Чжо Вэньюй> с большим трудом поднялась на ноги. Сочившаяся из ран кровь покрывала её истерзанное тело. Её локоть был раздроблен, нога вывернута. Она потеряла огромное количество крови. Но, что удивительно, её конечности не потеряли подвижности.
Когда она, пошатываясь, встала, её глаза вдруг стали зелёными. Обернувшись, она посмотрела на <Лу Шэна>.
— Как это возможно…?
— Что? — <Лу Шэн> смотрел на неё с любопытством.
— Твоя сила… это на самом деле… — на губах женщины пенилась кровь. Только сейчас она осознала свою беспечность. Но разве она могла подозревать, что будет сокрушена всего одним ударом?
<Лу Шэн> медленно двинулся вперёд.
Словно змея, <Чжо Вэньюй> проскользнула под его рукой. Метнулась в другой конец комнаты. Её кожа слабо засветилась зелёным. Ногти на руках, вытянувшись, вдруг стали кинжально-острыми. Кожа покрылась плотными чешуйками.
— Ранее я была небрежна. Сейчас покажу, как выглядит одержимое духом демона тело…
Прежде, чем она успела закончить, в неё снова что-то врезалось. Женщина, взлетев в воздух, повторно отправилась в полёт.

На этот раз <Лу Шэн> атаковал обоими мечами.
Пол спальни завибрировал, когда он, мгновенно переместившись сразу на несколько метров вперёд, остановился перед <Чжо Вэньюй>. Обрушился на неё двумя последовательными ударами.
Из носа, рта и ушей <Чжо Вэньюй> сочилась зелёная слизь. Форма её головы изменилась. Её тело, пролетев по воздуху, упало в наполовину расплавленный котел.
Во все стороны полетели капли крови. Женщина смотрела на <Лу Шэна> широко раскрытыми глазами, не в силах пошевелиться.
— А ты на самом деле можешь держать удар, — схватив женщину за шею, <Лу Шэн> поднял её в воздух. — Чтобы не сильно тебя покалечить, я использовал легкие оплеухи. Не ожидал, что для твоего обездвиживания понадобиться целых три удара.
— Ты… кто такой?! — заскрежетала зубами <Чжо Вэньюй>.
— Всего лишь обычный смертный. А ты кто? Что ещё за одержимое духом демона тело? — <Лу Шэн> впервые встречал подобное существо.
— Ты никогда о нас не слышал? — удивлённо посмотрела на юношу женщина.

Глава 98.
Сделка. (Часть 2)
- А я должен был о вас слышать? - посмотрел на женщину <Лу Шэн>.
Настала очередь <Чжо Вэньюй> удивляться. Несмотря на свою невежественность, этот парень смог её победить.
К счастью, ей приходилось бывать во множестве ситуаций, благодаря чему она научилась реагировать довольно быстро. Посмотрев на <Лу Шэна>, она сказала:
- Если отпустишь меня, расскажу, что знаю о «Красных Районах». Семья <Чжэнь> сейчас не в лучшем положении, можешь мне поверить.
- Отдай мне украшение со своей шеи. Если у тебя есть ещё что-то подобное, я позволю тебе уйти, - <Лу Шэн> указал на жемчужное, украшенное белым бисером ожерелье.
- По рукам! - <Чжо Вэньюй> была растеряна. Ожерелье, висевшее у неё на шее, не представляло никакой ценности. Она не ожидала, что противник захочет его получить.
- И та вещь изо рта трупа. Я хочу на неё взглянуть, - добавил <Лу Шэн>.
Честно говоря, он не хотел убивать эту женщину. Она была из «<Алой <Цитадели>>», вассала «Красных Районов». Её знания о призраках наверняка были обширнее, чем даже у самых значимых членов секты «Багряных Китов». Поэтому он и надеялся узнать от неё что-нибудь полезное.
- Эта вещь вам не пригодится. Только демоны, подобные нам, могут её использовать, - ответила <Чжо Вэньюй>. Удивительно, но, несмотря на тяжёлые ранения, она говорила свободно и ясно. – Но даже нам тяжело поглощать этот вид трупной энергии. На то, чтобы её переварить, уходит слишком много времени.
- Трупная энергия? - <Лу Шэна> вдруг понял. Хотя он чувствовал что-то странное во рту мёртвой женщины, это было не определенное чувство, а нечеткое осознание. В конце концов, без <Модификатора> он был бы всего лишь обычным смертным. Следовательно, кроме <Инь <Ци>> и внутренней <Ци>, он никаких других видов энергии не знал.
- Ты очень силён. Скорее всего, один из сильнейших экспертов среди смертных. Такие, как ты, называют себя экспертами уровня божественного начала. Живут отшельниками, редко встречаясь с людьми. Как получилось, что ты, такой сильный эксперт, являешься всего лишь третьим номером своей секты? - спросила <Чжо Вэньюй>.
- Я эксперт уровня божественного начала? - недоверчиво переспросил <Лу Шэн>. В сражении с ней он использовал только Основную Багряную Мантру, технику <Небесного Журавля> <Инь-Ян> и технику укрепления тела. Хотя фактически его боевая мощь была выше, чем у мастера секты, он не считал разницу между ними такой уж большой. Она же утверждала, что его уровень сопоставим с уровнем божественного начала.
- Не сомневайся, - похоже, <Чжо Вэньюй> была уверенна в своих словах. - Как-то мне довелось обменяться парой ударов с одним экспертом божественного начала. Его сила была примерно равна твоей.
- Ладно, давай пока отложим этот разговор на потом. Хочу посмотреть на эту вещицу, - <Лу Шэн> кивнул на висящее на шее <Чжо Вэньюй> ожерелье.
Рывком <Чжо Вэньюй> сорвала с шеи украшение и бросила его <Лу Шэну>.
- Не понимаю, что такого в этой безделушке? Кроме того, что она довольно старая, в ней больше нет никаких достоинств. Всего лишь обычное ожерелье, стоящее несколько серебряных монет. Если захочешь, я могу достать тебе дюжину подобных.
- Естественно, у меня есть причина его желать, - поймав ожерелье, <Лу Шэн> подошёл к лежащему на кровати телу. С помощью сабли раскрыв рот мертвой женщины, вытащил из него чёрный предмет.
Это был крошечный чёрный котел размером с яйцо, с нанесенным на нем замысловатым узором.
Осторожно подняв его кончиком сабли, <Лу Шэн> посмотрел на <Чжо Вэньюй>.
- Ты так этого жаждешь? - усмехнулся он.
- Конечно, - не стала увиливать от ответа <Чжо Вэньюй>.
<Лу Шэн> чувствовал исходящую от жемчужного ожерелья <Инь <Ци>>.
- Если у тебя есть ещё предметы, подобные этому ожерелью, я отдам тебе эту штуку.
- Серьёзно? - недоверчиво нахмурилась <Чжо Вэньюй>. - Ты в этом уверен?
- Да, но мне нужны не просто ожерелья, а предметы старины. Украшения, извлеченные из могильников, которые находились в непосредственном контакте с телами мёртвых, - пояснил <Лу Шэн>.
<Чжо Вэньюй> задумалась.
- Предметы, подобные этому... взгляни, такие подойдут? - достав из-за пазухи расшитый золотом кошелёк, она протянула его <Лу Шэну>.
Взяв кошелёк в руки, <Лу Шэн> ощутил циркулирующую в нём нить <Инь <Ци>>. Он улыбнулся - как оказалось, решение заключить сделку с этой демоницей было правильным.
- Да! <Ещё> десять подобных предметов и я отдам тебе эту вещь.
- Хорошо, - без колебаний согласилась <Чжо Вэньюй>.
Услышав её ответ, <Лу Шэн> засомневался - а не продешевил ли он?
- Э, нет... я оговорился, - подмигнув женщине, он усмехнулся, - сотня подобных предметов и эта вещица твоя!
- Ты...! - <Чжо Вэньюй> едва не задохнулась от гнева. - Каков хитрец! Смотри, не переусердствуй!!
- Ничего подобного, - <Лу Шэн> улыбнулся. - Или, может, тебе не так уж и нужен этот предмет?
Некоторое время <Чжо Вэньюй> мерилась с <Лу Шэном> взглядами. В конце концов, ей пришлось признать поражение. Она на самом деле слишком отчаянно нуждалась в этом котле.
- Самое большее - несколько десятков предметов. Все они редкий антиквариат, стоящий невероятно дорого. Больше не найду, даже если захочу. По крайней мере, быстро.
Глядя на неё, <Лу Шэн> был уверен - на этот раз она говорит правду.
- Как скоро ты сможешь мне их доставить? Есть какие-то проблемы?
- Проблем никаких нет, но нужно время. К сожалению, не все предметы принадлежат мне, - поначалу <Чжо Вэньюй> думала, что <Лу Шэн> над ней просто издевается, но понаблюдав за ним, поняла, что он на самом деле хочет получить эти предметы. Следовательно, у неё появился шанс заключить с ним сделку. - Кстати, если тебя такие предметы интересуют в долгосрочной перспективе, я могу найти их стабильный источник и стать твоим деловым партнером. Но ты должен помочь мне достать некоторые вещи, которые только люди могут взять в руки.
- Серьёзно? - заинтересовался предложением <Лу Шэн>. В ожерелье было слишком мало <Инь <Ци>>. Его количество было эквивалентно порошку, остававшемуся на одежде убитых <Лу Шэном> призраков. Достаточно для экстраполяции навыков среднего уровня, но ничтожно мало для экстраполяции высокоуровневых техник. Будет здорово найти постоянного поставщика подобных предметов.
- Серьёзно, - кивнула <Чжо Вэньюй>. Её жизнь была в его руках, а раны пылали от боли. Она не могла сейчас ему лгать.

- Вот и прекрасно, - подняв с земли кусок ткани, <Лу Шэн> положил в него маленький чёрный котел. Бережно завернул. Потом посмотрел на <Чжо Вэньюй>:
- Как мы потом с тобой свяжемся?
- Я оставлю трёхгранный камень под высохшим деревом у стены, - ответила <Чжо Вэньюй>. - Поручи кому-нибудь из своих помощников каждый день проверять это место.
Затем, потянувшись к одной из ран, она оторвала кусок своей плоти и протянула его <Лу Шэну>.
- Если тебе нужно будет срочно со мной связаться, просто сожги её.
Поддев кусочек плоти кончиком сабли, <Лу Шэн> внимательно его осмотрел. Удостоверившись, что он не отравлен, завернул в ещё один поднятый с пола лоскут ткани.
Ни ожерелье, ни кошелек не содержали много <Инь <Ци>>. Однако вместе с энергией, полученной от убитого в оранжерее призрака, её должно было хватить на экстраполяцию <Основной Багряной Мантры>.
- Приятно было иметь с тобой дело, - хмыкнул <Лу Шэн>. - Ну а теперь тебе лучше уйти. Я собираюсь сравнять это место с землей.
Его не волновало, как <Чжо Вэньюй> будет отсюда выбираться. Сделав несколько размашистых шагов, он покинул помещение. Вышел во внутренний двор. Дом по периметру был обложен политой маслом соломой и сухими ветвями, как и приказал <Лу Шэн>.
<Сюй Чуй> ждал его снаружи с факелом.
Взяв из рук помощника факел, <Лу Шэн> бросил его под стену дома.
Как только факел приземлился на кучу сухой травы, вверх взметнулись языки пламени. Огонь распространялся, как лесной пожар. Вскоре поместье окутали густые клубы тёмно-серого дыма.
<Лу Шэн> специально приказал снести сюда всё сухое дерево, найденное в округе. В этот раз он был подготовлен намного лучше, чем в прошлый.
У <Чжо Вэньюй> было много секретов, которые он хотел узнать, но пока она была готова снабжать его наполненными <Инь <Ци>> предметами, юноша мог сдержать своё любопытство.
- <Старший> брат, этого достаточно? - посмотрел на него <Сюй Чуй>. - Та женщина...
- Сбежала. Но она серьёзно ранена, так что не беспокойся, - ответил <Лу Шэн>. - Возвращаемся. Наши дела здесь окончены.
- Да, господин, - склонил голову <Сюй Чуй>.
Добравшись до базы секты «Багряных Китов», <Лу Шэн> отчитался перед мастером секты о выполнении задания, после чего вернулся в оранжерею.
Большая часть работ в ней была завершена. Поскольку башня возводилась из дерева и кирпича, скорость её строительства была довольно быстрой.
Поэтому, как только работы закончились, <Лу Шэн> переселился в башню.
Осмотревшись в своем новом жилище, <Лу Шэн> первым делом отправился в предназначенную для культивирования комнату. Приказав никому его не беспокоить, закрыл окна и двери. Уселся на лежащую в центре комнаты подушку.
- Надеюсь, в этот раз мне удастся преодолеть предел <Основной Багряной Мантры> и поднять её на новые высоты! - юноша был полон энтузиазма.
Основная Багряная Мантра была на самом деле сильной техникой. С помощью неё, техники <Нефритового Журавля <Инь-Ян>> и техник укрепления тела он смог победить <Чжо Вэньюй>.
Но, несмотря на это, уровень Уз был для него пока недостижим. Но <Лу Шэн> чувствовал, что с каждым днём становиться всё ближе к границе, отделяющей благородных от смертных.
Глубоко вздохнув, юноша закрыл глаза. Мысленно скомандовал:
"Deep Blue".
Перед глазами вспыхнул светло-голубой экран.
Сразу же вслед за этим выскочило диалоговое окно:
«Начать экстраполяцию боевых искусств»?
<Лу Шэн> глубоко вздохнул, пытаясь усмирить волнение. Когда эмоции улеглись, мысленно произнес:
"Да".
В следующее мгновение диалоговое окно исчезло.
Пробежавшись взглядом по ряду техник, <Лу Шэн> убедился, что все их можно экстраполировать и интегрировать.
Больше всего, его, конечно же, интересовала Основная Багряная Мантра.
«Основная Багряная Мантра»: <Седьмой Уровень>. Специальные Эффекты: Кровавая Сеть, Усиленный Огненный Яд, Шестикратный Силовой Толчок, Усиленное Возгорание. Рядом с техникой светилась кнопка экстраполяции.
Сгорая от нетерпения, <Лу Шэн> мысленно вдавил кнопку.

Глава 99.
<Ван* <Ашока>>. (Часть 1)
<Экран <Модификатора>>, задрожав, размылся. На этот раз он оставался таким на протяжении нескольких секунд, прежде чем снова стал обычным.
Заметно нервничая, <Лу Шэн> уставился на графу <Основной Багряной Мантры>.
«Безымянная Техника»: Восьмой Уровень. Специальные Эффекты: Кровавая Сеть, Великий Силовой Толчок, Воспламенение».
<Лу Шэн> не чувствовал больших изменений в основах своего культивирования, хотя и ощущал происходящие с его <Ци> перемены.
Изменения нагревали тело, зудом распространяясь по туловищу и голове. Временами ему начинало казаться, что из-под кожи медленно пробиваются тонкие волоски.
"По словам брата-наставника, по достижении уровня Божественного Начала тело человека начинает кардинально меняться. Возможно, у меня даже снова отрастут волосы", - <Лу Шэн> облегчённо вздохнул - ему не хотелось на всю жизнь остаться лысым.
"Кажется, моя внутренняя сила становится чем-то средним между внутренней силой техники Кровавой Ярости и некоторыми укрепляющими эффектами и элементами техники <Девяти> Стальных Озер. Интересно, изменилось ли на самом деле изначальное состояние моего тела или я просто путаю желаемое с действительным? Что касаемо названия техники, так как она включает в себя элементы Кровавой Ярости и <Девяти> Стальных Озер, назову её «Основной Багряной Техникой <Девяти Яростей>».
Он ещё не успел додумать мысль, а новое название уже отобразилось в Модификаторе.
«Основная Багряная Техника <Девяти Яростей>»: Восьмой Уровень. Специальные Эффекты: Кровавая Сеть, Великий Силовой Толчок, Воспламенение».
"Нужно провести испытания. После стольких усилий и долгого ожидания, уверен, результат должен быть впечатляющим".
Немного отдохнув, он медленно поднялся.
"Однако, как проверить предел моих нынешних сил, и при этом не привлечь к себе ненужного внимания... <Лучшим> вариантом было бы с кем-нибудь сразиться".
<Лу Шэн> долго думал над тем, где найти противника, на котором можно проверить свою обновленную силу.
В Северных Землях самым могущественным из смертных был его брат-наставник <Хун Минцзы>. Сильнее его не было никого. Были ещё призраки и <Аномалии>, но он боялся своими действиями привлечь внимание семьи <Чжэнь> или фракции «Красных Районов».
"Может, стоит отыскать <Ли Шуньси>? Он был во многих местах и много чего видел. Возможно, он сможет мне помочь с выбором. Или <Чжо Вэньюй>. Как нелюдь, она должна многое знать о демонах и призраках", - задумался <Лу Шэн>. В конце концов, он решил для начала найти <Ли Шуньси>. <Чжо Вэньюй> принадлежала к иному виду, и её было не так уж легко обмануть. Нехорошо будет, если она раскроет его намерения.
Приняв решение, он больше не медлил.
Вскочив на осёдланную помощником лошадь, отправился в <Янь Шань>.
Войдя в город, направился по адресу, полученному перед расставанием от <Ли Шуньси>. Однако сколько бы он не стучал, ему никто не открывал. Пришлось прибегнуть к помощи агентурной сети секты. <Ли Шуньси> нашёлся довольно быстро, в винном погребке недалеко от своего дома.
Вдрызг пьяный юноша сидел за одним из столиков, с бледным, как лист бумаги, лицом. На одежде были заметны явные следы несвежей рвоты. От него так сильно разило, что посетители предпочитали обходить его стороной.
- Выпить... хочу выпить... всего несколько несчастных монет... я заплачу... обязательно заплачу! - пьяный до невменяемости <Ли Шуньси>, согнувшись, сидел на табурете, то и дело прикладываясь к наполненной вином кружке.

Окинув юношу хмурым взглядом, <Лу Шэн> уселся на стоящий напротив табурет.
- Господин... вы бы... не хотели забрать своего друга? Простите, но он отпугивает наших клиентов... - смущённо сказал подошедший к нему хозяин винного погребка.
Этот пьяница сидел здесь около трёх дней. Он платил, это правда. Пил слишком много, но не это самое худшее - он постоянно блевал. Хотя официант старался сразу убирать рвоту, клиентам не слишком это нравилось.
- Молодой господин явно больше не может пить, но почему-то не хочет остановиться.
- Предоставьте это мне, - кивнул <Лу Шэн>.
Выхватив из рук <Ли Шуньси> кружку, он поставил её на стол.
- Брат <Ли>, ты и так слишком много выпил.
- Я не пьян! - криво усмехнулся юноша. - Эй... это ведь ты, брат <Лу>? Что ты здесь делаешь? - его речь была прерывистой.
- Это неподходящее для разговоров место. Пойдём отсюда. <Найдём> тихий уголок, там и поговорим, - сказал <Лу Шэн>. - Тут неподалеку есть ресторанчик - Голубое Небо, пошли туда. Мы давно не виделись, брат <Ли>. Я соскучился, вот и решил тебя навестить.
Схватив <Ли Шуньси> за шиворот, он поднял его, словно котёнка.
- Пойдём, брат <Ли>. В первую очередь нужно тебя отмыть. У меня к тебе есть серьёзный разговор.
- Вина! Хочу ещё вина!
Проигнорировав его вопль, <Лу Шэн>, под изумлённые возгласы присутствующих, вынес его из винного погребка. Таким же образом внёс в расположенный неподалеку ресторанчик.
Это заведение было активом секты «Багряных Китов». Он мог распределять его прибыль, управлять им, как ему вздумается. Единственное, что не мог сделать, это продать ресторан или передать в чью-либо собственность.
Он приказал подготовить для них отдельную комнату, велев отряду <Парящих Орлов> никого в неё не пускать.
<Усадив <Ли Шуньси>> на стул, устроился напротив.
- Брат <Ли>, что случилось? Как ты докатился до такого?! - признаться, <Лу Шэн> был шокирован. В сравнении с утончённым, хорошо одетым молодым господином, каким он его помнил, сейчас <Ли Шуньси> был похож на нищего. Грязные спутанные волосы. Истощённое тело и кровоточащие глаза. Кто знает, как давно он в последний раз нормально спал. Его шею, лицо и руки покрывали грязные разводы.
- Тост? - подняв свою чашку, <Ли Шуньси> посмотрел на <Лу Шэна>.
- Брат <Ли>, что случилось? В жизни не бывает таких проблем, которые невозможно решить. Если ты попал в беду, скажи мне. Возможно, я смогу тебе помочь, - <Лу Шэн> считал, что этот парень достоин его заботы, поэтому его слова были искренними. Если проблема не слишком хлопотная, он готов был ему помочь.
К этому времени <Ли Шуньси> начал понемногу трезветь. Положив голову на стол, он пробормотал:
- Брат <Лу>... Ты не сможешь мне помочь... никто не сможет... - он выглядел жалким.
<Лу Шэн> вздохнул.
- Что-то случилось дома? - <Лу Шэн> вспомнил, что отец <Ли Шуньси> был высокопоставленным чиновником. Глядя на его состояние и на то, что за ним не явился никто из дома, <Лу Шен> пришёл к выводу, что с его семьей что-то произошло.
<Ли Шуньси> задрожал. Подняв голову, посмотрел на <Лу Шэна>.
- Мой отец... мёртв...
<Лу Шэн> был шокирован. Отставив чашку с чаем, он нахмурился.
<Ли Шуньси> горько рассмеялся:
- Ты пришёл меня арестовать? Я ведь прав? Ха-ха-ха... даже самый близкий мне человек... женщина, которую я любил... даже она от меня отвернулась! Что не так с этим проклятым миром?
После нескольких чашек чая он, немного придя в себя, начал изъясняться яснее.
- С твоей семьей произошло какое-то несчастье? - спросил <Лу Шэн>.
- Да... моего отца подставили, после чего он был казнён. Наш дом конфисковали. Все слуги разбежались. Меня в то время не было дома, благодаря чему я остался жив, - сбивчиво поведал ему <Ли Шуньси>. - Брат <Лу>, ты пришёл меня арестовать? Если это так, я больше не буду прятаться... я устал...
<Лу Шэн> ещё больше нахмурился.
- Какая мне польза сдавать тебя властям? Те крохи, что они предлагают в роли награды? Мне их не хватит даже на один обед. Власть? Я третий номер в секте «Багряных Китов». Я и так уже довольно большая шишка в <Янь Шане>. Брат <Ли>, не смей так легко сдаваться! Я не собираюсь тебя арестовывать. Твоя семья несправедливо пострадала. Думаю, я смогу тебе помочь. Сделаю всё, что в моих силах. Но у меня есть одно небольшое условие.
<Ли Шуньси> был удивлён. Они с <Лу Шэном> были просто знакомыми, случайно встретившимися в поместье Сун. Даже не друзьями. Но, несмотря на это, тот был готов ему помочь.
- Ты... на самом деле не собираешься меня арестовывать? - недоверчиво спросил он. - Ты должен знать - мой отец оскорбил секретаря военного суда. Одного из самых высокопоставленных чиновников этого проклятого города.
- Меня не волнует, какого ранга этот чиновник. Для меня это неважно. Я хочу, чтобы ты ко мне присоединился. Мне нужен твой ум. Ты знаешь какие-нибудь расположенные поблизости <Аномалии>? Или логова живущих неподалеку демонов? - <Лу Шэн> решил не ходить вокруг да около, а спросить напрямую. У секты «Багряных Китов» были свои источники информации, но <Ли Шуньси> наверняка знал больше о подобных вещах.
Когда дело доходило до сверхъестественного, секция «Багряных Китов» всего лишь контролировала ситуацию, в то время, как <Ли Шуньси> во всём этом принимал непосредственное участие.
- Ха? - <Ли Шуньси> никак не мог поверить. - Ты действительно не собираешься меня арестовывать?
- Я от этого ничего не выиграю, так какой в этом смысл? - покачал головой <Лу Шэн>, уже не зная, как его убедить. - Несчастье постигло твою семью, и я тебе сочувствую. Однако, пока ты жив, есть шанс отомстить обидчикам. Как мог такой человек, как ты, так опуститься?
<Ли Шуньси> молчал. За последнее время с ним столько всего произошло, что можно было написать приключенческий роман.
Друзья, с которыми он вырос... девушка, клявшаяся ему в вечной любви... Все они его предали. По их вине он погрузился в пучину отчаяния. Он выжил только благодаря тому, что вовремя сбежал. Стрела предательства, вонзившаяся ему в спину, разбила его сердце на куски. И если бы не наследие, оставленное ему учителем, он гнил бы сейчас в безымянной могиле.
Постоянно скрываясь, он смог добраться до <Янь Шаня>. Его сердце было полно отчаяния, настолько, что он не хотел дальше жить. Всё, чего он хотел, это забыться и умереть. Так и оказался в том винном погребке. Он не ожидал, что встретит там <Лу Шэна>.
Не ожидал, что этот едва знакомый парень не станет его арестовывать. В настоящее время он был слишком слаб, чтобы сопротивляться.
Это была прекрасная возможность отвести в ямэнь.
Однако <Лу Шэн>, вместо этого, предложил ему помощь.
(* <Ван> - титул правителя в древнем Китае, соответствующий европейским королям или нашим царям.)

Глава 100.
<Ван <Ашока>>. (Часть 2)
В этот момент душа <Ли Шуньси> была переполнена множеством противоречивых эмоций.
- Брат <Лу>... у меня есть секретная карта, очень ценная, однако, сомневаюсь, что от неё сейчас будет польза. Война между двумя главными фракциями севера вызвала за пределами города невообразимый хаос... Я не знаю, что точно происходит, но эта карта больше неактуальна. Благородные семьи сделали свой ход...
Его слова напомнили <Лу Шэну> о войне.
- Это плохо... - к сожалению, в таком хаосе было сложно найти противника для испытания силы, что было довольно неприятно.

- Брат <Лу>... не мог бы ты одолжить мне денег? - смутившись, нерешительно попросил <Ли Шуньси>. Сейчас он был абсолютно трезв. На самом деле, он выпил не так уж и много - больше пролил на пол. Поэтому и протрезвел довольно быстро.
- Здесь немного, - сняв с талии кошелёк, <Лу Шэн> бросил его <Ли Шуньси>. - Это всё, что у меня при себе есть.
Для него восемьдесят серебряных таэлей сейчас были мелочью. Теперь, когда он был в верхних эшелонах власти секты «Багряных Китов», его каналы доходов значительно расширились, что позволило ему вздохнуть намного свободней. <Ли Шуньси> был хорошим человеком, с которым стоило наладить отношения. Было разумно отдать ему эту небольшую сумму, чтобы в будущем получить намного больше.
Что касаемо недавнего случая с покупкой оружия - он просто не любил, когда его обманывали. Вот почему так упрямо торговался с тем стариком.
<Ли Шуньси> с благодарностью принял кошелёк. Открыв его, заглянул внутрь. Его глаза широко раскрылись, когда он понял, сколько там лежит денег.
- Большое спасибо, брат <Лу>! Пока жив, буду помнить твою доброту! - воскликнул он.
- Не стоит, брат <Ли>. В такие моменты друзья обязаны друг другу помогать, - мягко улыбнулся <Лу Шэн>. - Итак, что конкретно случилось с твоей семьей?
<Лицо> <Ли Шуньси> потемнело от горя.
- Брат <Лу>, ты когда-нибудь слышал о ване <Ашока>?
- <Ван <Ашока>>? - <Лу Шэн> покачал головой. - Это кто-то из императорской семьи?
- Верно. Но это не просто член императорской семьи. Он очень могущественный человек, - вздохнул <Ли Шуньси>. - Мой отец занимался расследованием, в котором этот человек выступал подозреваемым. Он обвинялся в жертвоприношениях.
- Имеешь ввиду… кровавые жертвоприношения? - <Лу Шэн> вдруг вспомнил о произошедшем в Цзю Ляне инциденте. Когда погибла известная на весь город семья <Сюй>, ходили слухи, что это было жертвоприношение.
Он некоторое время колебался, прежде чем спросить:
- Это как-то связанно с тем, что произошло в Цзю Лянь?
- Да, - кивнул <Ли Шуньси>. Его лицо было мрачным. - В Северных Землях произошло восемь подобных инцидентов. Кроме того, было много случаев исчезновения жителей отдалённых от городов деревень. В этом году смертность среди населения нашего региона достигла рекордно-высоких величин. Именно из-за этого мой отец и решил расследовать это дело. Кто знал, что всё так сложиться... - к концу рассказа юноша не мог сдерживать слез.
- Значит, <ван <Ашока>>... - глаза <Лу Шэна> сузились. Выходит, произошедшее с семьей <Сюй> его рук дело.
- Отец утверждал, что <ван <Ашока>> как-то связан с призрачными фракциями. От одной только мысли об этом меня кидает в дрожь, - покачал головой <Ли Шуньси>. - Как может человек, в жилах которого течет кровь великих императоров, до такого опуститься?
- На Севере недавно произошло крупное сражение, в котором принимали участие многие фракции. Они сражались за какое-то сокровище. Он тоже приложил к этому руку? - спросил <Лу Шэн>. Редко выпадал шанс получить сразу столько полезной информации. Естественно, такую возможность нужно было использовать по максимуму.
- Насчет этого я не в курсе, но уверен, он не пропустил бы такого события, - ответил <Ли Шуньси>. Налив себе в чашку воды, он залпом её выпил. - Брат <Лу>, когда-нибудь я непременно тебя отблагодарю. Ну а сейчас, прости – мне нужно бежать.
<Лу Шэн>, не ожидавший такой развязки, растерянно хлопал глазами, но удержать его не пытался, понимая, что это ничего не даст. <Ли Шуньси> не хотел во все это лезть. В конце концов, он не был тем человеком, который сможет справиться с ваном <Ашокой> и преданными ему чиновниками.
Да и сам <Лу Шэн>, честно говоря, пока не хотел связываться с такими впечатляющими силами. Он не был уверен, что его семья выживет, если он открыто выступит против сильных мира сего. Кроме того, была ещё одна причина, из-за которой он не хотел удерживать этого парня.
- Брат <Ли>, позаботься о себе, - сказал он, похлопав юношу по плечу.
- Когда-нибудь мы снова встретимся, - <Ли Шуньси> подбросил в воздух полученный от <Лу Шэна> кошелёк. По изменившемуся выражению его лица можно было подумать, что <Лу Шэн> дал ему не денег, а веру в будущее и новую цель в жизни.
Встав, юноша вышел из комнаты. Только после того, как за ним закрылась дверь, <Лу Шэн> медленно поднялся.
- Что ж, думаю, вы услышали всё, что хотели, можете уже показаться. Не заставляйте вытаскивать вас оттуда за шкирку, - внезапно сказал он, находясь, на первый взгляд, в абсолютно пустой комнате.
- В этом нет необходимости, - ответил <Лу Шэну> немолодой голос. - <Лично> встречаться с осуждённым... Вы не боитесь навлечь беду на свою семью?
- С кем я встречался? Я ничего предосудительного не делал, кроме как навестил попавшего в беду друга. О каком осуждённом вы говорите? - приподняв бровь, спросил <Лу Шэн>.
- <Ли Шуньси> разыскиваемый властями преступник. Вы сильны, но в это дело вам лучше не лезть, - решительно сказал голос. - Если не хотите накликать беду на свою семью, а то и вовсе лишиться головы.
Какая наглость!
Выражение лица <Лу Шэна> почти не изменилось. Однако внутри него бушевал гнев. Он не ошибся - за <Ли Шуньси> на самом деле следили, а значит, он поступил правильно, когда его отпустил.
- <Лишусь> головы? - он засмеялся. - Ну что ж, выходите! Попробуйте меня уничтожить!
Наполненная угрозой аура заклубилась вокруг его тела.
Он был не против устроить небольшую драку. В конце концов, надо же было хоть на ком-то проверить силу <Основной Багряной Техники> <Девяти Яростей> восьмого уровня. Пусть даже и на этом шпионе.
- Высокомерный сопляк! - зашипел голос. В следующее мгновенье, тонкая, как волос игла, вылетела из стены напротив <Лу Шэна>.
Стальная игра летела с невероятной скоростью, опередив даже звук голоса. К тому времени, как <Лу Шэн> её заметил, было уже поздно уклоняться.
Стальная игла врезалась в его грудь. Но прежде, чем яд успел активироваться, массивный клинок, просвистев в воздухе, врезался в левую стену комнаты.
Стена, разлетевшись в щепки, открыла его взору тощего пожилого мужчину в зелёных одеждах. Не успев уклониться, он был жестоко разрублен клинком.
- Ха! - <Громко> воскликнул <Лу Шэн>. Метнувшись вперёд, он рубанул мечом шею посмевшего его атаковать человека.
Лезвие его меча, пройдя сквозь шею человека, вонзилось в землю.
Пришпиленный к земле старик слабо дергался, захлёбываясь булькающей во рту кровью. Он с ненавистью смотрел на <Лу Шэн>, схватившись за торчащий из горла меч.
- Убить меня? Ты? - схватив старика за волосы, <Лу Шэн> дёрнул его голову вверх, заставив её отделиться от тела.
Кровь залила всё вокруг. Только теперь его соратники поняли, что в комнате происходит что-то неладное. Ворвавшись в помещение, они застыли на месте.
- Босс... - зажимая рукой нос, в комнату вошёл <Сюй Чуй>. В комнате настолько сильно пахло кровью, что даже такой человек, как он, многое поведавший на своём веку, чувствовал дискомфорт.
- Приберитесь здесь. Тело сожгите, чтобы не осталось никаких следов, - приказал <Лу Шэн>. Наклонив голову, он вытащил застрявшую в его халате стальную иглу, которая его даже не оцарапала.
- Да, господин.
Вытерев брызнувшую на ботинки кровь, <Лу Шэн> вышел из ресторана.
Он сразу почувствовал едва различимую ауру следующего по пятам за <Ли Шуньси> шпиона. Он не хотел обсуждать с <Ли Шуньси> серьёзные вещи, пока за тем следят. Если бы этот старик не стал ему угрожать, он бы его оставил в живых. Всему виной был гнев.

В этом бою он использовал Основную Багряную Технику <Девяти Яростей> не в полную силу, а всего лишь эквивалентно пятому уровню в тандеме с техникой укрепления тела. Но, несмотря на это, его сила была таковой, что мастер уровня <Владения Целью> умер, даже не успев блокировать удар.
- В итоге, я так и не смог определить уровень своего мастерства, - разочарованно вздохнул <Лу Шэн>.
Вернувшись в свою башню, он достал из-под кровати коробку с пузырьками, используемыми для экспериментов.
Алкоголь, напитанный силой Уз, содержащийся в этих пузырьках, предоставлял ему достаточно данных, чтобы понять, насколько он может противостоять благородным и сверхъестественным существам.
Усевшись за стол, <Лу Шэн> достал миниатюрный флакон. Коробку с остальными емкостями поставил перед собой.
- В данный момент у меня нет другого выбора, кроме как экспериментировать с этим...
Осторожно вытянув пробку и перевернув флакон, он вытряс на ладонь чёрную каплю.
- Пшшшш... - в воздух взвилась струйка белого дыма. По комнате распространился едкий запах горелой плоти.
<Лу Шэн> наблюдал за чёрной субстанцией, которая, скукожившись, вскоре исчезла. Удовлетворённо кивнув, он взял в руки следующий пузырек.
Внутренняя <Ци> циркулировала в его теле как обычно, без признаков истощения. Качество <Основной Багряной Техники> <Девяти Яростей> стало явно выше. Раньше ему хватало <Ци> защититься только от одной капли.
Вторая капля исчезла так же быстро, как и предыдущая, превратившись в белый дым. За ней последовала третья, четвертая, пятая...
Было израсходовано чуть больше половины <Ци> <Основной Багряной Техники> <Девяти Яростей>. Вскоре активировалась техника <Небесного Журавля> вместе с одной из техник укрепления тела.
Белые клубы дыма поднимались с лысины <Лу Шэна>. Выступивший на голове пот, под действием горячей внутренней <Ци>, превращался в пар.
Шестой флакон, седьмой... <Лу Шэн> взял в руки восьмой флакон, который был последним в коробке.
Его внутренняя <Ци>, затраченная на противодействие предыдущим семи флаконам, полностью истощилась.
Подержав ещё немного в руках восьмой флакон, он положил его на место.
"Я могу противостоять яду, заключенному в семи флаконах. Скоро... очень скоро... осталось совсем немного", - сердце <Лу Шэна> дрогнуло, а тело снова покрылось потом.
Он надеялся, что поднятие багряной техники ещё на один уровень позволит ему, наконец, достичь желанного уровня Уз.
Хотя это будет самый низкий уровень среди благородных, <Аномалий> и демонов, он сможет преодолеть огромную пропасть, раскинувшуюся между простыми смертными и сверхъестественными существами.

