Он был сильным. Именно это было причиной, почему <Иона> с такой решительностью последовала за <Лу Шэном>.

Она была красивой, но бедной. Девушка боялась, что если не найдёт себе защитника, рано или поздно столкнётся с неприятностями.

До этого она, маскируясь под мужчину, обманывала людей, чтобы поесть. Когда она встретила <Лу Шэна>, унаследованная ею от предков родословная дала ей понять, что этот человек не причинит ей вреда.

Точнее, она почувствовала, что <Лу Шэн> относится ко всем окружающим, в том числе и <Юне>, как к маленьким животным или растениям.

Все они для него были ничтожны. В хорошем настроении он даже мог с ними пообщаться, в плохом просто игнорировал.

Именно так она чувствовала <Лу Шэна>. И в этом крылась причина, почему она им заинтересовалась. После побега из дома она встречала много разных людей. Ей попадались хорошие и плохие личности, и люди со скрытыми мотивами, кто охотился за её телом.

Встречались и те, кого не смогла обмануть её маскировка. Однажды её накачали наркотиками и едва не лишили девственности. К счастью, у нее была особая родословная, благодаря которой она вовремя очнулась и смогла сбежать из логова демонов.

Благодаря своей интуиции <Иона> смогла понять, что, хотя <Лу Шэн> и не был каким-то великим дворянином, он определённо был богат.

Независимо от того, сколько он тратил, мужчина никогда не колебался.

К слову сказать, даже великие купцы испытывали лёгкое сожаление, теряя золото и драгоценные камни.

Но не <Лу Шэн>.

На мгновение <Иона> даже подумала, что на этот раз её интуиция ошиблась. Однако проверив её на нескольких случайных людях, она убедилась, что та по-прежнему работает. Просто <Лу Шэн> на самом деле был таким.

Терпение других людей, когда она становилась их нахлебником, очень быстро иссякало. <Лу Шэна> же совершенно не заботили деньги - она это ясно чувствовала. Он разбрасывался золотыми монетами, словно это были ничего не стоящие камни.

После ужина в особняке подали чай и устроили для гостей танцевальную вечеринку. Некоторые люди начали играть в карты или шахматы. Таким был их обычный послеобеденный отдых.

Однако <Лу Шэна> это нисколько не интересовало. Покончив с едой, он, покинув особняк, направился к трущобам.

Стражники посоветовали ему этого не делать, но он от них просто отмахнулся.

<Иона> и <Юна>, немного подумав, последовали за ним. Одной просто некуда было пойти, вторая же боялась потерять щедрый кошелёк.

Поэтому втроём они направились к трущобам.

Пройдя около километра, увидели вдали силуэты людей, сидящих и лежащих на тёмно-жёлтом песке.

<Лу Шэн> не стал подходить к ним слишком близко, остановившись на приличном расстоянии.

Он не обращал внимания на следующих за ним девушек. Он пришёл сюда не из жалости к беднякам, а потому, что ясно чувствовал присутствие здесь большого количества душ, умерших естественным путём.

Покидая эту землю каждую секунду, души тут же перерождались.

Смерть и перерождение формировали здесь смутное равновесие.

В сравнении с городами с нетронутой экосистемой, цикл жизни и смерти здесь сменялся намного быстрее.

От этого постоянного цикла исходила таинственная сила атрибута <Инь>.

Подняв голову, он посмотрел вверх.

В бескрайнем небе не было видно ни облачка, однако в глазах <Лу Шэна> оно было покрыто густыми серыми облаками.

"Такая огромная сила реинкарнации будет сохранена только при равномерной циркуляции жизни и смерти", - мысленно вздохнул <Лу Шэн>.

В этих трущобах насчитывалось более ста тысяч бедняков. Изначально в трущобах проживало намного меньше ста тысяч человек, но с началом войны сюда хлынули беженцы из стран Церкви Света и Тени.

Место, где сейчас стоял <Лу Шэн>, было всего лишь окраиной огромных трущоб.

Даже стоя на краю, он видел накопившуюся здесь за сотни лет силу реинкарнации.

- Путь природы, цикл небесных законов. Если я впитаю всю эту силу, мне придётся взять на себя тяжесть содержащейся внутри кармы и желаний, - <Лу Шэн> прекрасно это осознавал. Всё было совсем как в те времена, когда он жил в городе.

Однако сейчас он уже довольно хорошо разбирался в законах. Единственное, чего ему не хватало, чтобы улучшить свой <Образ <Мира Сердца>> - достаточное количество силы реинкарнации.

Силы, на которую он сейчас смотрел, было как раз достаточно, чтобы он смог подняться в уровне.

<Лу Шэн> уже довольно давно прорвался на уровень <Предела Потусторонней Пустоты>, однако все ещё находился на первой ступени - инициации.

Поглотив эту силу реинкарнации, он сможет полностью заполнить пробел и подняться на следующий уровень.

Поскольку <Лу Шэн> стоял неподвижно уже довольно долгое время, девушки за его спиной начали терять терпение.

Внезапно он шагнул вперёд.

- Фу! - подул лёгкий ветерок.

<Лу Шэн> снова замер на месте. По небу, невидимые для глаз обычных смертных, плыли серые облака. Выстреливавшие из них бесчисленные усики тянулись к земле.

- Пш-ш...

Сила реинкарнации, превратившись в серые облака, рухнула вниз. Облака неистово хлынули в рот, ноздри, уши и глаза <Лу Шэна>.

Его <Образ <Мира Сердца>> начал яростно трястись. Изначально живым душам внутри него было трудно переродиться после смерти, однако с притоком такого количества силы реинкарнации, каждая смерть старой души начала запускать процесс рождения новой.

Благодаря этому вливанию путь реинкарнации, наконец, был завершён.

Первая ступень <Предела Потусторонней Пустоты> была полностью стабилизирована.

Его восприятие божественности начало проникать в <Образ <Мира Сердца>>.

На первый взгляд могло показаться, что в его <Образе <Мира Сердца>> не произошло никаких особых изменений, однако на более глубоком уровне, благодаря накопленному им пониманию, законы его Образа <Мира Сердца> стали более полными и утончёнными.

"В уровне <Предела Потусторонней Пустоты> всего три ступени: <Диск Пустоты>, <Материализация> и <Сеть Преисподней>. Каждая ступень делится на четыре второстепенных уровня. Я сейчас нахожусь на втором уровне Диска Пустоты".

Подумав об этом, <Лу Шэн> шевельнул пальцами и перед ним тот час возник сияющий диск его Образа <Мира Сердца>, покрытый теми же, что и раньше, символами. Единственное отличие - цвет диска стал более насыщенным. Раньше он был чисто белым, а теперь стал светло-бронзовым.

"Когда сияющий диск или по другому, <Диск Пустоты>, почернев, начнёт вращаться, я достигну второй ступени - Материализации..."

<Лу Шэн> всё лучше понимал свой дальнейший путь культивирования. По мере роста опыта и знаний боевого пути, он все меньше походил на того невежественного человека, которым был раньше.

- Давайте вернёмся, - он резко вынырнул из своих мыслей. Затем, развернувшись, пошёл в направлении особняка.

- А? Разве мы не пойдём в трущобы? - удивлённо спросила <Иона>.

- Я передумал, - ответил <Лу Шэн>.

Само собой, если он не пойдёт, то и девушки не осмелятся. Только рядом с таким сильным и грозным мужчиной они могли чувствовать себя в безопасности.

В особняк <Юна> и <Иона> вернулись лучшими подругами. <Юна> больше не сторонилась <Иону>. Она поняла - хотя у девушки довольно острый язык, она совсем не злая. С того дня девушки старались держаться вместе. Они хорошо проводили время.


С <Ионой> всегда было о чём поговорить. Её слова показывали, насколько необычным и благородным был образ жизни её семьи.

Признаться, <Юна> завидовала.

<Лу Шэн> же по-прежнему сторонился людей, предпочитая сидеть в одиночестве на диване в одном из боковых коридоров. Поскольку во время таких посиделок его глаза были плотно сомкнуты, казалось, что он спит, но на деле он был занят Deep Blue. Он систематизировал свои улучшения и культивационную базу.

Deep Blue требовал некоторой организации и упрощения. В противном случае, всё превратилось бы в хаос.

<Лу Шэн> раскидал по категориям большую часть своих боевых путей, поскольку те сейчас были ему без надобности, и быстро оптимизировал интерфейс Deep Blue.

Сделав всё это, он успокоился. Затем почувствовал карму и желания, содержащиеся в только что впитанной силе реинкарнации.

- Пора с этим заканчивать...

- Заверши войну, положи всему конец!

- Страдания... болезни, войны... дом разрушен... семья погибла...

- Так больно... голодный... у меня болит живот...

Более ста тысяч мыслей слились в единую коллективную волю. Едва к ней прикоснувшись, <Лу Шэн> буквально вскипел.

Нахлынувшие на него эмоции попытались повлиять на его интеллект. Однако это было бесполезно.

<Лу Шэн> был <Небесным Дьяволом> уровня <Предела Потусторонней Пустоты>. Его дух был настолько силен, что он ничуть не пострадал, даже когда при помощи своего Образа <Мира Сердца> поглотил живых существ целой планеты. Все эти мысли были для него детская игрой.

"Карма прекращения войн?" - открыв глаза, <Лу Шэн> беспомощно вздохнул.

Все эти желания и кармы, в конце концов, сформировали единую волю: прекратить войны.

"Пока существуют люди, войны не прекратятся... Пока в жизни есть ценности, за которые стоит сражаться, войны не закончатся", - <Лу Шэн> хорошо это знал.

Сила Реинкарнации, накопленная этим миром, ужасала. Возможно, проблема заключалась в том, что в этом мире никто не мог использовать эту силу. Даже боги не могли ощутить силу, связанную с кармой.

Однако это сослужило <Лу Шэну> хорошую службу. Он мог подхватить эту силу, ни на кого не оглядываясь. К сожалению, он был вынужден принять содержащуюся в ней карму.

- Дядя, что тебя так беспокоит? - не успел он опомниться, как на диван рядом с ним опустилось <Иона>, с ленивым видом попивающая фруктовый сок.

- Ты и это чувствуешь? - удивился <Лу Шэн>. Он прекрасно знал, на каком уровне находится. Могла ли <Иона>, простая смертная, чувствовать его эмоции? Эмоции того, кто был сродни божественному духу.

- Разве это не написано у тебя на лице? - рассмеялась девушка, пытаясь скрыть неловкость. - Раз уж ты угостил меня едой, вот что я тебе скажу. Никогда не пасуй перед проблемами. В этом мире, раз уж проблема тебя уже настигла, всё, что ты должен делать - следовать велению своего сердца. И тогда у тебя всё получится! Если же ты потерпишь неудачу, мир - огромное место. Ты всегда сможешь начать сначала. Ты всегда сможешь взять другую личность и начать осваивать новую территорию, где тебя никто не знает. Разве мир недостаточно велик, чтобы позволить каждому делать-то, что он хочет?

<Лу Шэн> не знал, плакать ему или смеяться. Однако, всерьёз задумавшись над этим вопросом, он внезапно понял, что Вселенная и правда, достаточно огромна, чтобы можно было не заботиться об одном разрушенном плане. В конце концов, было много других планов. В масштабах вселенной один план - всего лишь маленькая незначительная песчинка.

- Хотя твой аргумент довольно груб, признаю, в нём есть определённая логика, - погладив подбородок, <Лу Шэн> на время погрузился в свои мысли.

- Говорю тебе - просто делай всё, что считаешь нужным, а о последствиях позаботишься позже. О том, как справиться с последствиями, подумаешь, когда они возникнут. Самое главное - спроси себя: комфортно ли тебе сейчас? - взмахнув рукой, сказала девушка. – Возьми, к примеру, меня. Моя семья настолько влиятельна и богата, что может свергнуть династию. Я могла бы остаться дома и всю свою жизнь купаться в роскоши, но я не могу этим довольствоваться. Меня не устраивает сидеть взаперти, в то время как во внешнем мире происходит столько интересного.

Девушка скривилась, видимо, о чем-то вспомнив.

- Так ты говоришь... - впервые <Лу Шэн> встретил человека, чьи мысли так совпадали с его. Он даже почувствовал некоторые возбуждение.

- Забудь обо всём! - воодушевлённо сказала <Иона>. - Столкнувшись с проблемой, делай всё, что в твоих силах. Мужчина не должен быть тряпкой!

- Значит, я должен обо всём забыть? - слегка заколебавшись, спросил <Лу Шэн>.

- Именно! Делай, что хочешь! - нетерпеливо воскликнула <Иона>.

- А знаешь, в этом есть смысл! - <Лу Шэн> принял решение.

Раз уж он так далеко зашёл, почему бы не рискнуть.

В худшем случае, он уничтожит весь план. Поскольку это был не его дом, ему было всё равно. Вселенная была огромной и всё, что ему нужно было сделать в случае провала - начать всё сначала в другом месте.

Подумав об этом, он, протянув руку, похлопал <Иону> по плечу.

- Ты молодец. Очень сознательная девушка. Если тебе в будущем всё наскучит, и ты не будешь знать, куда пойти, можешь найти меня.

<Иона> опешила. Прежде чем она успела что-то ответить, <Лу Шэн> поднялся.

- Ты серьёзно?

Однако к тому времени, когда она задала этот вопрос, спина <Лу Шэна> уже была едва видна.