Сердце <Чэнь Чжуньгуана> сжалось, однако прежде чем он успел отреагировать, вбежавшая в помещение пожилая женщина что-то прошептала на ухо <Чэнь Цзюхуа>.

- Дзынь! - оторванный от цепочки нефритовый кулон упал на пол. Глаза <Чэнь Цзюхуа> расширились, лицо побледнело.

- Это… правда…?!

- Без сомнений! - кивнула старуха. - Я своими ушами слышала, как сегодняшним утром вторая госпожа тайком просила <Сяо Лу> купить лекарство для беременных. Я уверена, что <Сюй Фан> на самом деле была <Чжан Юньчжэ>! Все эти годы он, замаскировавшись под стражницу, охранял вторую госпожу.

- О, <Небеса>... клянусь <Небесами> я!! - от страшной новости у <Чэнь Цзюхуа> закружилась голова. Она настолько побледнела, что казалось, вот-вот упадет в обморок.

<Чэнь Чжуньгуан> резко вскочил.

- Повтори... Повтори всё ещё раз?! - потребовал он, не веря своим ушам.

- Я… я проверила несколько раз. Это точно был он! <Чжан Юньчжэ> – человек, соблазнивший вторую госпожу! Я абсолютно уверена, - подтвердила старуха.

Чем увереннее звучали её слова, тем бледнее становились мужчине и женщине. Фактически, они только что лишились последней крупицы надежды.

- Всё кончено... Это конец... – обречённо повторяла <Чэнь Цзюхуа>, понимая, к каким последствиям это приведёт.

Семья <Чжан> была самой таинственной и самой могущественной семьей города. Они давно предупредили семью <Чэнь>, что не потерпят, если другие семьи будут пятнать их кровь. Но теперь одна из семьи <Чэнь> забеременела от этого ублюдка <Чжан Юньчжэ>!

О жестокости семьи <Чжан> ходили легенда! Мало того, что их дочь ждёт смертельное наказание, так ещё и её ребёнка не пощадят. А власть семьи <Чэнь>, установленная более века назад, будет…

Оба чувствовали отчаянье, поднимающееся из глубин их сердец. Их старший брат, занятый поисками сокровища, которое могло решить проблему его дочери, всё ещё был не в курсе произошедшего.

И что... что они теперь будут делать?

В головах обоих воцарилась пустота.

Удивлённая реакцией своих хозяев старуха по-тихому улизнула.

То, что старуха ушла, хозяева заметили лишь через время. Первым молчание нарушил мужчина:

- Что... что если мы сами отдадим им ребёнка нашей дочери? - вдруг о чём-то задумался <Чэнь Чжуньгуан>.

- Бесполезно! Забыл, что случилось с семьей <Ван>? Мы должны немедленно избавиться от бремени! - словно обезумев, закричала <Чэнь Цзюхуа>.

- Мы должны обсудить это со старшим братом! - не согласился с ней <Чэнь Чжуньгуан>. - Старший брат собрал вокруг себя много странных людей. Он всё ещё пытается решить проблему Би’эр. Возможно, он сможет помочь и нам. Если мы расскажем ему правду прямо сейчас…

- У нас нет времени ждать его возвращения!

Оба хорошо помнили инцидент, произошедший с семьей <Ван>, которая была столь же влиятельной, как и их собственная. Она была уничтожена буквально за несколько дней.

Семья <Ван> издавна вела дела с семьёй <Чжан>. Кроме того, у неё были связи с несколькими могущественными мастерами из столицы провинции. Но ничто не спасло их от уничтожения.

Семья <Чэнь> была не такой сильной, как семья <Ван>. Можно было не сомневаться – их жестоко накажут за запятнанную честь семьи <Чжан>.

- <Чжан Юньчжэ> мёртв, но даже после смерти он пытается утащить нашу семью за собой. Как это подло с его стороны! - голос <Чэнь Цзюхуа> был наполнен ненавистью.

- Нужно действовать без промедлений! Кто знает, что может случится, если мы и дальше будем покорно ждать! - решительно сказал <Чэнь Чжуньгуан>.

- Согласна!



***



- Это здесь? – с сомнением в голосе спросил <Лу Шэн>.

Он стоял перед воротами поместья семьи <Чэнь>. Глядя на двухметровую красную железную дверь он чувствовал себя странно.

Обычная семья не могла позволить себе такую громадину.

Даже не учитывая табличку наверху, эта штука ухолила вверх на два метра! Напрашивался закономерный вопрос – для кого она вообще была предназначена? Точно для людей?

<Бэ Фэйхэ> молча следовала за своим наставником. За время дороги девушка успела избавиться от испорченной маскировки. Весь её облик был обманом. Мышцы - ненастоящими, кожа – бутафорской. Даже волосы были всего лишь париком. Под маскировкой скрывалась молодая девушка с весьма соблазнительным телом. Полная грудь, тонкая талия, упругая попа – вот какой была настоящая <Бэ Фэйхэ>.

Изгибы её тела могли привлечь немало мужских взглядов. Всё в ней было красивым, кроме лица, над которым не так давно поработал <Лу Шэн>. Лицо было скрыто слоем бинтов, из которых выглядывал опухший нос.

<Лу Шэн>, не обращая на неё внимания, направился к воротам поместья. Бросил короткий взгляд на двух слуг, стоящих на страже.

После того, как парень представился, один из слуг бросился вглубь поместья – сообщить хозяину о прибывшем госте.

Вскоре из дома вышел спасенный недавно <Лу Шэном> в таверне парень.

- Мой благодетесь! - воскликнул он. За то время, что они не виделись, <Чэнь Цюнь> успел привести своё тело в относительный порядок – по крайней мере, он уже мог нормально передвигаться. <Культя> была обернута чистой повязкой.

Потеря конечности словно совсем на него не повлияла.

<Лу Шэн> вынужден был признать, что сила воли этого парня была на самом деле впечатляющей.

- Мой благодетель, примите мою искреннюю благодарность! - парень, смахнув рукой выступившие на глазах слезы, низко поклонился <Лу Шэну>.

Тот в ответ мягко улыбнулся, принимая его знак уважения.

- Проходите, мы обязательно отплатим за вашу милость! - <Чэнь Цунь> был очень взволнован, провожая гостей в особняк семьи <Чэнь>. Видимо, он не узнал идущего позади <Лу Шэна> человека. - Совсем забыл представиться! Я - <Чэнь Цюнь>, второе имя <Чжунчжи>. Спаситель может называть меня вторым именем, - улыбнулся <Чэнь Цюнь>, после чего продолжил. - Если бы не милость господина, моя кузина, <Чэнь Юцзинь>, сильно бы пострадала.

<Лу Шэн> в ответ хмыкнул.

Это ещё больше взволновало <Чэнь Цюня>. Он предположил, что именно так обычно ведут себя мастера мира боевых искусств.

<Чэнь Цунь> провёл их в зал, где уже было подготовлено целое пиршество. Позже, после долгих уговоров, он, наконец, убедил <Лу Шэна> остаться на время в поместье семьи <Чэнь>.

Теперь, когда у семьи <Чэнь> больше не было коралловой чаши, не было и мастеров, желающих её заполучить. А вот таверне «Зеленый Плащ» повезло меньше. Несколько произошедших в следующие дни в стенах этого заведения сражений нанесли ему значительный ущерб.

Факт, что мастера боевых искусств, наевшись и напившись, а после ещё и подравшись, отказывались платить за еду, очень тревожил трактирщика <Цзина>.

Поскольку <Лу Шэну>, кроме как в гостиницу, больше некуда было идти, особняк семьи <Чэнь> стал лучшим выбором. Отец <Чэнь Цюня> принял <Лу Шэна> так же радостно, как и его сын. Даже устроил ему экскурсию по семейным садам.

Довольный столь теплым приёмом, парень даже начал подумывать, а не задержаться ли ему здесь до конца миссии.

Устроившись на новом месте, <Лу Шэн> отправился исследовать город, пытаясь найти скрытое место, надеясь заодно найти и <Колонну Вселенской Стражи>. Это был один из самых простых способов поиска.

Ставший свидетелем проявления силы <Лу Шэна <Чэнь Цюнь>>, чувствуя, что задолжал своему спасителю слишком много, каждые несколько дней отправлял ему деликатесы и редкие вина.


Однажды задумавшись, <Лу Шэн> замер на долгое время перед декоративной цитрой из тисового дерева, а на следующий день кто-то прислал ему несколько музыкальных партитур, которые считались давно утерянными.

Время летело незаметно. В мгновение ока пролетело две недели. За это время <Лу Шэн> так ничего и не нашёл, несмотря на многочисленные поиски.

Он даже встретился однажды с второй госпожой <Чэнь Цзяби>, таинственные исчезновения которой с недавних пор внезапно прекратились. Сейчас она выглядела, как обычная беременная женщина.

Вся эта размеренная жизнь постепенно начала <Лу Шэна> раздражать.

Время от времени банда Чёрных Стервятников посылала в особняк людей, чтобы тайно связаться с <Бэ Фэйхэ>. Однако, никто из них так и не осмелился бросить вызов <Лу Шэну>.

<Бэ Фэйхэ>, в свою очередь, несколько раз пыталась сбежать, но <Лу Шэн> возвращал её прежде, чем она успевала далеко уйти.

Конечно, он пытался использовать влияние семьи <Чэнь> в поисках скрытого места, но безрезультатно.

Окончательно заскучать ему не давала группа учеников семьи <Чэнь>, которых он тогда спас.

Однажды <Чэнь Цюнь> случайно обмолвился, что хочет стать учеником <Лу Шэна>. Поначалу <Лу Шэн> ему отказал, но потом, подумав, решил дать ему несколько полезных советов.

Советы человека, вплотную приблизившегося к уровню Оружейного Владыки, помогли <Чэнь Цюню> значительно улучшить свою силу. После этого он зауважал <Лу Шэна> ещё больше.

Все члены семьи <Чэнь> знали, что их молодой господин, недавно потерявший руку, пригласил таинственного мастера погостить в их особняке.

Все, включая отвечающих за семью старейшин, отдавали <Лу Шэну> дань уважения.

Но мирная и стабильная жизнь в особняке не устраивала <Лу Шэна>! Так и не найдя никаких улик, он начал подумывать о том, чтобы уйти.

В конце концов, не мог же он здесь поселиться.

Именно в этот момент кое-что и произошло...



***



- Бум, - <Лу Шэн> медленно опустил игровой камешек чуть левее центра доски.

<Чэнь Цюнь>, чуть нахмурившись, после некоторых раздумий взял свою фишку. Он уже собирался положить её на выбранное место, когда…

- БАМ!! – внезапно что-то загрохотало.

Кажется, звук доносился от главного входа в особняк семьи <Чэнь>. Парень был так потрясён, что едва не выронил камешек.

Вскочив, <Чэнь Цюнь> заозирался, не зная, что делать и куда бежать. Затем, посмотрев на спокойное лицо <Лу Шэна>, почувствовал к нему ещё большее уважение.

- Учитель, простите моё нетерпение, - смущённо сказал он.

- Ничего… только что к нам пожаловали весьма интересные гости. Давай на этом закончим, - сказал <Лу Шэн>.

Обычно спокойное лицо <Лу Шэна> сейчас было наполнено интересом. Это удивило не только <Чэнь Цюня>, но и <Бэ Фэйхэ>, наблюдающую за игрой. Оба считали, что <Лу Шэн> – старший мастер какой-то могущественной секты, по личным причинам скрывающийся в шумном городе. Суматошную жизнь он явно не любил, но вынужден был здесь оставаться, чтобы его не обнаружили.

Что же могло заставить такого человека улыбнуться? Всем было интересно это узнать.

Прежде чем они успели что-то сказать, <Лу Шэн>, поднявшись, вышел из комнаты. Он намеревался выяснить, что вызвало беспорядок в особняке.

<Чэнь Цюнь> и <Бэ Фэйхэ> следовали за ним по пятам.

Покинув двор и зайдя в сад, разбитый перед особняком, они увидели раскуроченные ворота. Трое высоких мужчин с худыми лицами, одетые в белые одеяния, медленно вошли в сад.

- Глава семьи <Чэнь>, выходи. Ты должен дать нам приемлемый ответ относительно <Чжан Юньчжэ>, - медленно произнёс человек, возглавляющий небольшой отряд.

Несмотря на то, что он выглядел молодым, его голос звучал скрипуче.

Глава семьи <Чэнь> и несколько других членов семьи с серьёзными лицами стояли перед тремя мужчинами. Прибывшая семейная стража быстро окружила троих людей.

- Старейшина <Чжан Хун>... мы, семья <Чэнь>, действительно не знали об этом. Это был несчастный случай. Взываю к вашему милосердию. Мы уже захватили всех подозреваемых... - глава семьи <Чэнь> старался вести себя как можно сдержаннее и покорнее.

- Ха! - холодный смех оборвал речь главы семьи <Чэнь>. Глаза мужчины налились кровью. - Кто ты такой, чтобы указывать мне, что делать?