<Сюй Фэйла> и старший <Стоун> были двумя древними <Королями Дьяволов>, запечатанными под сектой <Дьявольского Начала>.

Король Дьяволов - титул, которым <Лу Шэн> когда-то восхищался - теперь был просто шахматной фигурой на его «доске».

- <Лу Шэн>, полагаю, за время своего здесь пребывания, ты успел как следует всё распланировать. У твоего учителя нет ни желания, ни возможностей этим заниматься. Прости, что перекладываю всё на твои плечи… - вздохнув, сказал старый мастер секты. - Кстати... на нас в пути несколько раз нападали какие-то люди. Иногда даже инь-дьяволы не могли с ними справиться. Боюсь представить, что было бы, не присоединись к нам <Старший <Стоун>> и <Король Теней>.

<Лу Шэн>, прищурившись, снова посмотрел на двоих дьяволов. Во время изучения дьявольской армии и дьявольского мира он достаточно полно разобрался в укладе жизни дьявольских племен.

Дьявольские <Короли> представляли не только себя, но и всё племя, которое возглавляли. Слабое племя не могло породить Дьявольского Короля. Таким образом, племена <Короля Теней> и старшего <Стоуна>, должно быть, были довольно сильны, но сейчас, ввиду их вынужденного отсутствия, вероятнее всего подвергались издевательствам со стороны других племен.

Раз эти двое помогли секте <Дьявольского Начала>, скорее всего, у них были какие-то скрытые намерения.

- На вас нападали? Учитель знает, кто это был? – встревоженно спросил <Лу Шэн>.

Нападавшие не только осмелились атаковать людей, находящихся под защитой <Инь-Дьяволов>, но и сумели заставить последних отступить. Это означало - они обладали немалой силой.

Каждый из девяти <Инь-Дьяволов> имел свои уникальные способности. Все они находились на уровне <Мастеров> Божественного <Оружия>, когда он уходил из Великой Сун. А после того, как он прорвался на уровень Дьявольского Лорда, должны были подняться на более высокую ступень.

Но кто-то рискнул напасть на караван, не испугавшись такой свиты...

- Не знаю. У всех нападавших были длинные зелёные мечи. Некоторые прятали свои лица за иллюзиями, другие просто носили маски. Кроме того, все они тщательно скрывали свой запах. Их сила и скорость были поразительными, - <Лю Шаньцзы> покачал головой.

- Ладно, поговорим об этом позже, - нахмурился <Лу Шэн>.

Немного поболтав с сестрой-наставницей <Хэ Сянцзы>, он перекинулся нескольким словами с парой обратившихся к нему учеников. Потом проинструктировал людей, рассказав им о своих планах, после чего занялся делами секты Багряного Кита.

- Приветствую мастера секты! - Нин Сан почтительно опустился на колени. Девушка с зонтикам, как ни странно, последовала его примеру. Её лицо казалось мягким и нежным. Очевидно, сейчас это тело контролировала <Инин>.

Почувствовав на себе взгляд <Лу Шэна>, девушка мягко прошептала:

- Старшая сестра... проводит большую часть своего времени... культивируя. Хотя она… гораздо сильнее меня... но... но... - хотя она постоянно запиналась, смысл её слов не сложно было понять.

Она хотела сказать, что, хотя <Хунфан Бай> много культивировала и значительно превзошла <Инин>, она все ещё была очень далека от <Лу Шэна>. Поэтому <Инин> контролировала тело большую часть времени, из-за чего оставалась слабой.

<Лу Шэну> было всё равно. <Хунфан Бай> обладала огромным талантом и потенциалом, но на его уровне это уже было неважно.

Так называемые «исключительные таланты»могли достичь, в лучшем случае, трёх верхних уровней области Змеи в Великой Инь. Уровень Мастера <Оружия>, и всё, что выше, было уже вопросом удачи.

- Как поживает школа Багряного Солнца? - небрежно спросил <Лу Шэн>.

- Всего с сектой отправилось 132 ученика. 36 сбежали после нападений. Остальные ждут приказов мастера секты, - тихим голосом ответил <Нин Сань>.

- Трое из них достигли уровня Божественного Начала, - добавил стоящий с ним рядом <Сюй Чуй>.

<Лу Шэн> кивнул. Эксперты уровня Божественного Начала были для него чуть сильнее муравьев. Раньше он подсаживал в своих подчиненных сеть <Журавля Инь>, чтобы при надобности иметь возможность собрать их внутреннюю силу, но теперь это казалось бесполезным.

Он даже не знал, сколько внутренней силы ему нужно поглотить, чтобы её количество сравнялось с объёмом <Ментальной Энергии>, которую он мог получить от поглощения одного Божественного <Оружия>.

- Благодаря сети <Журавля Инь>, созданной нашим гениальным мастером секты, на пути культивирования внутренней <Ци> у нас практически не возникало препятствий. Пока мы усердно трудимся, мы всегда будем идти вперед, - воскликнул <Сюй Чуй>.

- Вы должны быть осторожными. Внутренняя <Ци> совсем не укрепляет тело. <Лучше> бы вам заняться культивированием дополнительного навыка внешней силы, иначе потом надолго застрянете, - посоветовал <Лу Шэн>.

Внутренняя <Ци> была намного слабее дьявольской сущности, когда дело касалось укрепления тела. Ему пришлось изучить уйму навыков внешней силы, прежде чем научиться сжижать внутреннюю <Ци>. Но когда он пришел в секту <Дьявольского Начала> он был потрясен ассортиментом имеющихся там дьявольских техник.

Было очевидно, что дьявольские техники во много раз сильнее обычных боевых искусств и техник внутренней силы.

- Мы будем иметь это в виду, - отсалютовали ему ударом кулака в грудь <Нин Сань> и <Сюй Чуй>.

<Лу Шэн> поселил школу Багряного Солнца на пустом скальном уступе неподалеку, оплатив строительство базы. Его репутация, наконец, начала приносить прибыль. Хотя он и не был здесь таким влиятельным, как на севере Великой Сун, Великая Инь постоянно снабжалась ресурсами из внешних миров, и была более богатым местом. Особенно, когда дело касалось некоторых редкостей, которых на севере в помине не было.

Закончив с организацией жизни школы Багряного Солнца, <Лу Шэн> направился с визитом к главе Агентства Бирюзовых Раковин, от которого получил приглашение.

Возможно, причина заключалась в его недавнем бое.

Глава Агентства Бирюзовой Раковины занимал в округе Осенней <Луны> важное положение. Хотя он была всего лишь главой окружного отделения, за его спиной стояли очень влиятельные люди.

Поскольку другая сторона проявила к нему должное уважение, <Лу Шэн> решил ответить главе этой шпионской организации тем же. К тому же, ему нужна была информация.



***



= Резиденция секты <Тысячи Солнц>, Округ Осенней <Луны>. =

Сидя в центре главного зала, <Лу Шэн> смотрел на стоящих перед ним женщин. Обе они были одеты в облегающие фиолетовые наряды, лица скрывали плотные чёрные маски.

Судя по манерам, женщины были благородного происхождения. По крайней мере, выглядели они, как дамы из благородных семей. Кто бы мог подумать, что глава Агентства Бирюзовых Раковин округа Осенней <Луны> - женщина.

У той, что стояла чуть впереди, с пояса свисал длинный белый жетон. Сбоку крепились ножны из рыбьей кожи, расшитые золотой нитью.

- Приветствую мастера секты <Лу>. Меня зовут <Сяо <Цин>>. Хотя мастер секты выставил нас на посмешище... – эта средних лет женщина не пыталась скрыть своего недовольства, даже несмотря на статус <Лу Шэна>.

- И в чём глава <Сяо> меня обвиняет? Мы, ученики секты <Тысячи Солнц>, всегда были законопослушными гражданами, - криво усмехнулся <Лу Шэн>.


- Законопослушными? Не смешите меня. Когда это три главные секты подчинялись имперским законам? - <Сяо <Цин>> совершенно не скрывала своей неприязни к трём главным сектам. - Мастер секты <Лу>, не нужно делать вид, будто вы не понимаете. У меня есть несколько вопросов о шпионе дьявольского мира, с которым вы недавно столкнулись.

- Спрашивайте, - улыбнулся <Лу Шэн>. Решение принять главу Агентства Бирюзовой Раковины на территории базы секты <Тысячи Солнц> было вызвано желанием немного поумерить высокомерие членов этой организации.

Во взгляде <Сяо <Цин>> промелькнула тень недовольства. По её мнению, поведение <Лу Шэна> было слишком вольным. Он вёл себя совсем не так, как должен был вести себя служащий императорского двора.

Но поскольку он был почетным мастером префектурной ветви секты <Тысячи Солнца> и имел влиятельного покровителя, ей приходилось терпеть.

- Мы получили новости о <Чёрном Альянсе> и появлении неподалеку <Трёх Священных Врат>. Решили проверить эту информацию, но были остановлены Кровавым Солнцем вашей секты. Мастер секты знает что-нибудь об этом?

<Лу Шэн>, наконец, понял, в чём крылась суть её недовольства.

Три главные секты хоть и были могущественными, и даже официально признанными, всё ещё оставались крупными организациями теневого мира.

Имперский <Двор Великой Инь>, несмотря на отсутствие в своих рядах Оружейных Командиров, всё ещё имел весомые преимущества. Но несмотря на эти преимущества, он ничего не мог сделать с независимыми от правительства тремя главными сектами.

Поэтому большинство чиновников считали три главные секты большой проблемой.

<Лу Шэн> был удивлен. Простой глава окружного отдела Агентства Бирюзовых Раковин осмелился так резко разговаривать с префектурным мастером секты.

- <Кровавое Солнце> - элитный отряд под непосредственным командованием главной секты <Тысячи Солнц>. Префектурные мастера сект не имеют права им указывать. Начальник отдела, вы обратились не к тому человеку, - покачав головой, улыбнулся <Лу Шэн>.

- Сейчас вы самый известный эксперт секты <Тысячи Солнц>. Не вините меня, если я применю силу в ответ на ваше молчание, - <Сяо <Цин>> была раздражена странной одержимостью <Трёх Священных Врат> и Чёрного Альянса округом Осенней <Луны>.

Это её волновало и нервировало, а когда она, наконец, нашла хоть какие-то подсказки, её остановило <Кровавое Солнце> секты <Тысячи Солнц>. Это было просто возмутительно.

Весь смысл её визита заключался в том, чтобы заставить <Лу Шэна> надавить на <Кровавое Солнце>.

Ей удалось раскрыть личность <Лу Шэна> — он был мастером небольшой секты из Великой Сун, недавно прибывшей в округ Осенней <Луны> и вошедшей в секту <Тысячи Солнц>.

Она хотела предложить ему сделку: если он поможет ей с Красным Солнцем, она поможет его семье и подчиненным закрепиться в округе Осенней <Луны>.

К сожалению, она неверно оценила цели <Лу Шэна>.

- Я на самом деле бессилен в отношении этого вопроса. Кровавым Солнцем командует исключительно главная секта. Ни префектура, ни округ никак не могут на них повлиять. Кстати, насчет того дела о нападении... ваше агентство с ним разобралось? Вы кого-нибудь поймали?

<Сяо <Цин>>, холодно посмотрев на <Лу Шэна>, спросила:

- Какое отношение к тому делу имеет мастер секты <Лу>?

- Я подозреваю, что в округе Осенней <Луны> появился портал в дьявольский мир. Это не может быть совпадением, что Трое Священных Врат, Чёрный Альянс и дьявольский шпион появились именно здесь, - тихо ответил <Лу Шэн>.

- Это невозможно! - <Сяо <Цин>> махнула рукой. Если бы она призналась в чём-то столь серьезном, в глазах Агентства Бирюзовых Раковин это выглядело бы пренебрежением долгом. В сочетании с тем делом, её бы казнили, если бы об этом стало известно.

- Глава отдела <Сяо> выглядит очень уверенно. Давайте покончим с этим. Во время поездки на караван моей семьи было совершено несколько атак. Нападавшие имели очень примечательные фигуры и обладали огромной силой и скоростью. Их техники... - <Лу Шэн> начал описывать внешность нападавших главе отдела <Сяо>.