К тому времени, как <Лу Шэн> вернулся на базу, новость о произошедшем уже успела распространиться среди высшего руководства секты. <Ученики> же, похоже, ничего не знали.

Одетый в одежду ученика внутренней секты <Лу Шэн> послушно следовал за <Фэй Кунцзы> во <Дворец Старейшин>.

Старейшины секты Весеннего Солнца в этот момент проводили какую-то важную церемонию. Здесь присутствовали многие из привлекательных учениц секты. Все они были одеты в необычные зелёные платья, к поясу были прикреплены короткие мечи.

С интересом глядя по сторонам, <Лу Шэн> вскоре понял, что в сравнении с сектами Великой Сун, правила здесь были намного строже.

<Ученики> были более дисциплинированными. Даже их лица были более сдержанными.

"Возможно, причина тому, контроль техники поглощения духовной сущности сектой? - догадался <Лу Шэн>.

Проследовав за <Фэй Кунцзы> в центральную часть <Дворца Старейшин>, он понял - хотя было много людей, занятых здесь делами, немногие из них были такими, как он, учениками. Проходящие мимо инструктора бросали на него заинтересованные взгляды.

***

= Секретная комната <Дворца Старейшин>, где присутствовали сейчас четверо из пяти старейшин секты Весеннего Солнца. =

Великая <Старейшина <Юнь Ханьчжу>>, которую все с уважением звали <Кунчжу>, была одета в зелёное одеяние, украшенное изображением бамбуковых листьев.

Лица старейшин были скрыты чёрными масками. Спины некоторых были настолько согнуты, что не заметить их преклонный возраст было невозможно.

Обведя взглядом друзей, <Юнь Ханьчжу> несколько раз кашлянула, прочищая горло.

- Ситуацию с семьей <Линь> из округа Спящей <Луны> можно считать разрешённой. Я планировал отправить кого-нибудь, чтобы оценить их реакцию. Не ожидал, что новый ученик решит эту проблему вместо нас. Имя этого ученика - <Лу Шэн>... вы уже выяснили, кто он и откуда?

Старейшины молчали.

<Юнь Ханьчжу> нахмурилась:

- <Шуйсэ>, ты первый.

Сидевший справа от неё старейшина, на мгновение замявшись, кивнул:

- Всё очень просто. <Лу Шэн> сирота, выросший на Спящей <Лунной> Горе. Придя в наши земли, он даже не знал человеческого языка. По слухам, он научился говорить, следуя за охотниками. Ему недостает даже самого элементарного здравомыслия.

- Всё это несущественно. Что нам дает эта информация? Замаскированные дьяволы имеют такое же происхождение, - хмыкнул один из старейшин.

- Мы с <Яньту> уже всё проверили. Впервые он появился возле леса Спящей <Лунной> Горы. Его увидел лесоруб. Один из охотников научил его диалекту этой местности, - тихо сказал старейшина <Шуйсэ>.

- Это ничего не значит, - старейшина, судя по всему не любивший <Шуйсэ>, продолжил спор. – А вот то, что обнаружил я, несомненно важно. Хотя происхождение этого <Лу Шэна> довольно загадочно, я почувствовал кое-что особенное в его родословной.

- Э? К какой семье он принадлежит?

- Это похоже на огонь, по типу <Ян>. Не уверен, какая именно семья, но это явно не тип Инь мира дьяволов.

- Всё в порядке, раз он не дьявольский шпион. Поскольку он отвечает требованиям родословной, этот вопрос решён. Мы не находили способных учеников на протяжении пяти лет. В любом случае, способный человек всегда поднимется на вершину. На этот раз я возьму его и моего внука в <Узел>. Попробуем его испытать, - подытожила <Великая Старейшина>.

- А что насчет шести других прямых учеников? - засомневался <Шуйсэ>.

- В этой группе всего несколько талантливых учеников. Заставьте двух самых слабых отказаться от своих мест - ресурсы должны идти к ученикам с наибольшим потенциалом, - непререкаемым тоном заявила <Великая Старейшина>.

- Это верное решение. Так и должно быть, - согласились с ним остальные.

- Тогда что насчет ещё одного нового ученика, <Ван Юньлуна>? - неловко спросил <Шуйсэ>.

- Тело Связанных Вен... - нахмурилась <Великая Старейшина>. - Заставим ещё одного прямого ученика уступить своё место.

- Хм, вы правы.

***

<Лу Шэн>, стоя снаружи, дожидался окончания собрания старейшин. Вышедший вскоре из зала <Фэй Кунцзы> искренне поздравил <Лу Шэна>.

- Поздравляю, младший, у тебя есть место в <Узле>!

- Место в <Узле>? Что это? - не понял <Лу Шэн>.

- Идем, объясню за ужином, - отношение <Фэй Кунцзы> к нему явно изменилось.

Вскоре они добрались до ресторана, расположенного возле секты Весеннего Солнца. После пары чаш вина <Фэй Кунцзы>, наконец, объяснил, что такое <Узел>.

- Младший брат, ты можешь не знать, но <Узел> - это место, где собирается вся духовная сущность <Ци>. Это место с самой плотной концентрацией духовной <Ци> в секте Весеннего Солнца. <Ученики>, культивирующие там, будут очень быстро прогрессировать.

- Я... думал, все одинаково культивируют... - удивлённо протянул <Лу Шэн>.

<Фэй Кунцзы> покачал головой.

- Остальные занимаются не культивацией, а специальными упражнениями. Фактически, культивирование там наиболее эффективно, когда речь идет об одном человеке. Если бы каждый должен был бороться за духовную <Ци>, как бы кто-то ещё, кроме сильнейших, мог культивировать?

<Лу Шэн> кивнул. Он давно догадался, что эти групповые тренировки, на самом деле, были просто упражнениями.

- Тогда что такое <Узел>?

- <Узел> - это формация. Думай об этом, как о месте сбора духовной <Ци>. Концентрация там намного выше, чем снаружи, - пояснил <Фэй Кунцзы>. - Просто знай, что если человеку назначен <Узел>, ему очень повезло! Те, кому назначен узел... отличаются от остальных. - Мужчина покачал головой, не став объяснять. - Когда-нибудь ты поймёшь.

<У> <Лу Шэна> было ощущение, что он собирается вступить в контакт с неотъемлемой частью устройства Великой Инь.

***

= Округ Осенней <Луны>, за тысячу миль от Округа Спящей <Луны>. =

Где-то под землей.

Несколько членов Агентства Бирюзовых <Раковин Великой Инь> внимательно осматривали лежащий перед ними предмет. Изучаемый объект высотой был примерно с рост человека, а шириной около двух метров. Все присутствующие пытались понять, что с ним нужно делать.

Иногда на чёрном овале вспыхивала случайная серебристая точка.

Женщина средних лет, одетая в белое обтягивающее платье, с закрытым чёрной вуалью лицом, опустилась на колени, чтобы коснуться серебристой точки.

- Та реакция, которую мы чувствовали, как дьявольскую <Ци>, уже исчезла? - тихо спросила она. Её голос был строгим и сдержанным, заставляя нервничать всех, кто его слышал.

- Да. Эта дьявольская <Ци> была очень странной. Она не похожа на <Ци> дьявольской армии. Она никуда не распространялась и ничего не загрязняла, поэтому мы и не обнаружили её вовремя. Даже Эволюционировавшая Земная Сфера её не уловила, - почтительно поклонившись, ответил человек в такой же чёрной, как у женщины, вуали.

- Тогда нам не о чем беспокоиться. Возможно, кто-то достаточно сильный уже позаботился об этом, - небрежно сказала женщина. – Что с делом семьи <Чэнь>?

- Агентство Инь-<Ян> направило людей. Пока не было отчёта о статусе операции.

- А что с делом семьи <У>?

- <Уже> позаботились.

- Агентство Инь-<Ян>... они способные, не так ли? - поднявшись, женщина улыбнулась. - Кто знает? Возможно, благодаря им, в следующим году нам нечем будет заняться в Округе Осенней <Луны>. Впрочем, это даже хорошо, сможем, наконец, отдохнуть.


- Кто знает, - стоявшие позади неё люди тоже улыбнулись.

Они были частью Агентства Бирюзовой Раковины, силы, скрывающейся в тени. Они отвечали за всё, о чём нельзя было позаботиться обычными средствами.

Безопасностью в Великой Инь занималось две силы - Армия и Агентство Паранормальных <Явлений>.

Агентство Паранормальных <Явлений> включало в себя Агентство Инь-<Ян> и Агентство Бирюзовой Раковины.

Оба Агентства покрывали каждый дюйм земли Великой Инь. Демоны, дьяволы, Аномалии - всем этим занималось Агентство Инь-<Ян>.

Только когда они не могли справиться, в дело вступало Агентство Бирюзовой Раковины.

Для людей, работающих в Агентстве Бирюзовой Раковины, отсутствие дел было величайшим благословением.

- Ладно, ладно, все могут идти. Возвращайтесь к своим семьям и отдыхайте, - хлопнув в ладоши, женщина с закрытым вуалью лицом улыбнулась.

Члены агентства потянулись к разным выходам.

Вскоре в пещере остались только женщина и молодая девушка.

- Старшая сестра... - прошептала девушка, убедившись, что рядом никого нет. - В деле семьи <Фэй> наметился некоторый прогресс.

Женщина в вуали, остановившись, внезапно затихла.

- На этот раз исчез третий сын, <Фэй Минью>, - продолжила девушка. - Я позаботилась, чтобы не было никаких слухов. Какие ещё будут распоряжения?

Некоторое время в пещере царила тишина.

Женщина в вуали ничего не говорила, а только сжимала кулаки.

Дело семьи <Фэй> расследовалось несколько лет назад. Около десяти человек таинственно исчезли, не оставив после себя ни демонической <Ци>, ни <Инь <Ци>>, ни ещё каких бы то ни было следов. Никто не знал, как и почему это произошло, но всё прекратилось так же таинственно, как началось.

Её начальник предположил, что это случилось, благодаря её усилиям и закрыл дело. Она не стала отнекиваться и получила солидную награду.

По правде говоря, она тогда ничего не сделала, кроме подделанного отчета.

И вот инцидент повторился. Если её начальник что-то заподозрит и раскроет её ложь...

От этой мысли её сердце содрогнулось.

- С этим трудно иметь дело в городе. <Убедись>, что новости не распространятся, эвакуируй толпу и заставь семью <Фэй> исчезнуть. Мы должны об этом позаботиться своими силами.

Поняв, чего хочет её сестра, девушка кивнула.

***

= Секта Весеннего Солнца. =

Собрав свои вещи, <Лу Шэн> последовал за учеником. Выходя из дома, он столкнулся с <Чжун Юань> и её спутниками, возвращающимися из столовой.

Двор был завален маленькими и большими сумками, собранными <Лу Шэном>. Все они были полны трав, одежды, оружия и других, по мнению <Лу Шэна>, необходимых вещей.

<Чэнь Юань> при виде <Лу Шэна> побледнела.

- Брат <Лу>, ты уходишь?

- Да, - <Лу Шэн> кивнул. - Вы только вернулись с обеда?

- Да... - <Чжун Юань> уставилась на сумки <Лу Шэна>.

<Чжан Кайжун>, казалось, что-то понял - его глаза на мгновенье потускнели, но вскоре вернулись к норме.

- Брат <Лу> стал ещё могущественнее. Не забывай о днях, проведённых с нами в одном дворе! - пошутил он.

- Если вас коснутся какие-нибудь неприятности, вы всегда можете ко мне обратится. Помогу, чем смогу, - серьёзно ответил <Лу Шэн>.

- Брат <Лу> - лучший, в отличие от <Ван Юньлуна>, который весь день ходит с таким видом, будто его кто-то обидел, - пожаловался <Чжан Кайжун>.

Ещё немного с ними поболтав, <Лу Шэн> покинул двор.

Когда он вернулся во <Дворец Старейшин>, его поприветствовал какой-то ученик. <Вручил> ему список ежемесячного запаса ресурсов и адрес его нового места проживания.

<Лу Шэн> начал неторопливо обосновываться в своем новом доме.