Близился полдень.

Одетый в абрикосово-жёлтый халат юноша по очереди стучал в двери кандидатов, не обойдя вниманием и их дверь.

Выйдя во двор, <Лу Шэн> увидел собравшуюся там толпу кандидатов.

- Расслабьтесь. Просто представьте, что это обычное испытание, - улыбнулся <Юнь Сюфэй>, пытаясь поддержать товарищей, хотя сам заметно нервничал.

<Ван Юньлун> скупо улыбнулся. На нём была голубая облегающая одежда, подчёркивающая мускулистую фигуру.

Вместе с толпой они направились к окружающему башни полю.

- Следующая группа.

На поле в ряд стояло несколько столов. За ними сидело несколько одетых в жёлтое, явно раздражённых экзаменаторов, нервно похлопывающих ладонями по подлокотникам.

Их раздражение было понятным - все кандидаты, с которыми им предстояло работать, были отобраны из провинциальных округов, в последние годы не предоставивших никаких особых талантов.

Талантливые кандидаты из «хороших» округов были переданы другим экзаменаторам. Им же достались те, кто уже по нескольку раз проваливался, либо обычные кандидаты, без какого бы то ни было потенциала.

Экзаменаторы были раздражены, но у них не было другого выбора, кроме как продолжать испытания.

Всего на поле, включая <Лу Шэна> и его спутников, стояло восемнадцать человек. Всем было приказано переодеться в серую одежду в комнате сбоку от башни. Личные вещи были изъяты до конца испытания.

<Лу Шэн> шёл девятым. Перед ним стояло несколько кандидатов из других округов. И <Ван Юньлун>. Точнее, <Ван Юньлун> шёл прямо перед <Лу Шэном>.

- Не нервничайте. Выложитесь на полную. Вы сможете , - подбодрил их со спины <Юнь Сюфей>.

- Хи-хи, - усмехнулся слегка полноватый юноша. - Да, конечно, брат. <Юн Сюфей>, не так ли? Я не первый раз тебя здесь вижу. Если бы вы на самом деле были талантливы, находились бы в другой группе, а не в этой.

- В этот раз всё будет по-другому. Уверен, сегодня мы добьемся успеха. Я в них верю, - серьёзно ответил <Юнь Сюфэй>.

- То же самое ты говорил в прошлый раз, - покачал головой толстяк. - Но стойкость твоего духа меня восхищает. Как и того грибоголового из третьей группы. Этот парень приходит каждый год, и каждый раз выбывает в первом же туре.

- Грибоголовый? Ты имеешь в виду <Чжао Чэна>? - <Юнь Сюфэй> на мгновение задумался, прежде чем понял, о ком он говорит.

- Кого же ещё? - пухлый кивнул. - Вся его семейная ветвь была убита. Выжили только он и его сестра. Если бы не его сестра, которой удалось заполучить место прямого ученика, кто бы позволил ему делать это год за годом? Его место давно бы заняли другие.

- Я слышал, его сестра <Чжао Тин>? Меч Сталкивающихся <Духов <Чжао Тин>>? - спросил <Юнь Сюфэй>.

- Она самая. Очень преданная сестра-наставница, отчаянно желающая отомстить за свою семью. Она с трудом попала во внутреннюю секту, а чтобы стать прямым учеником, ей пришлось рискнуть жизнью. За это время она несколько раз чуть не погибла. Многие восхищаются её решимостью. Хотя она занимает последнее место среди прямых учеников, то, что она смогла так подняться, опираясь только на свой талант, впечатляет.

<Лу Шэн> и <Ван Юньлун>, стоя чуть в стороне, краем уха слушали их болтовню.

Лицо <Ван Юньлуня> ничего не выражало, словно разговор его совсем не интересовал. <Лу Шэн> же, наоборот, выглядел заинтригованным. Для него эта история была похожа на веб-роман.

К сожалению, в этом <Чжао Чэне> действительно не было ничего особенного. Главные герои романов были бесполезны только на первый взгляд, на самом деле обладая недюжинным талантом. Но этому <Чжао Чэну> похоже, так не повезло.

- Следующий, <Чэн Лин>.

Очередь быстро двигалась вперед - вскоре не протестированными остались всего лишь пять человек.

К столу подошла коротко стриженная девушка с белой жемчужной серьгой в ухе.

Лицо девушки было довольно миловидным. Длинная чёлка почти закрывала левый глаз. Большие, миндалевидные глаза выглядели водянистыми. В них светилась решимость и серьёзность.

Её красивое и стройное тело сразу же привлекло внимание многих мужчин, стоило ей выйти на поле.

- Это <Чэн Лин>. Она приходит на тестирование четвёртый год подряд. Настойчивая барышня, - стоящий позади <Юнь Сюфэя> толстяк покачал головой.

- А с ней что не так? - <Юнь Сюфэй> считал себя «опытным ветераном» этого испытания. Он видел эту девушку раньше, но истории её не знал .

- Каждый раз ей почти удаётся пройти испытание. Все думают, что на следующий год она непременно добьётся успеха, но прошло уже четыре года, а воз и ныне там.

- Чем занимается её семья? - неожиданно спросил <Ван Юньлун>.

- Её отец - глава ветви одной из благородных семей. У них есть и деньги и власть. У неё есть родной брат, но его кто-то, якобы случайно, покалечил. Теперь она - единственная наследница семьи, из-за чего на девушку сильно давят.

Этот толстяк, казалось, знал всё и обо всех.

- Разве её отец не мог зачать ещё одного ребенка? - <Юнь Сюфэй> был озадачен.

- Если бы только он мог, - скривил губы пухлый парень.

<Лу Шэн> заметил, что <Ван Юньлун> странно смотрит на <Чэн Лин>. Он не видел в ней хорошенькой девушки, в его взгляде не было жалости или сочувствия. Это больше походило на равнодушную оценку.

Он тут же отвёл взгляд. Если бы не его чрезвычайная чувствительность, он бы вовсе ничего не заметил.

Первым испытанием <Чэн Лин> было испытание на силу.

Держа обеими руками меч, она замахнулась на камень, покрытый слоем янтарной слизи.

- Пуфф! - на слизи появилась крошечная отметина, которая через несколько вздохов исчезла.

- Три вздоха, - небрежно бросил проверяющий.

Следующий тест был на скорость. Для его прохождения нужно было за определённое время преодолеть расстояние между двумя башнями, неся на себе трёхсотфутовый груз.

На <Чэн Лин> надели специальные утяжелители. Она закусила губу, переступая с ноги на ногу. Затем, согнувшись, заняла стартовую позицию.

- По команде... Приготовьтесь... Вперёд! - закричала стоящая рядом с ней женщина.

<Чэн Лин> рванулась вперед, но ее скорость не была исключительной. Она была примерно на том же уровне, что и скорость обычного человека. Для смертных это считалось быстрым, но по сравнению с другими кандидатами, это было слишком медленно.

Она не прошла тест на скорость. Лицо <Чэн Лин> слегка побледнело. Последний тест был на потенциал. Результат был средним и она не получила много очков - их было недостаточно, чтобы компенсировать баллы, потерянные во время теста на скорость.

Таким образом, конечный результат был признан неудовлетворительным.

После теста она отошла в сторону - взгляд её стал пустым. Никто не знал, о чём она думает.

Затем наступила очередь <Ван Юньлуна>. Проходя мимо <Чэн Лин>, он что-то шепнул ей на ухо. Девушка, дёрнувшись, уставилась на него потрясённым взглядом.

Но <Ван Юньлун>, больше ничего не говоря, начал свой тест.

Первым было испытание силы. Подойдя к покрытому янтарной слизью скале, он взял в руки длинный меч.

К нему подошел брат-наставник:

- Можете приступить.

Улыбнувшись, <Ван Юньлун> вынул меч из ножен. Посмотрел на него. Затем сделал небрежный взмах.

- Пуфф! - из лезвия вырвался белый свет.


На янтарной скале появился разрез глубиной, по меньшей мере, в палец.

Ученик, отвечающий за тестирование, замер с открытым ртом. Внимательно осмотрев камень, перевёл взгляд на <Ван Юньлуна>.

- Очень хорошо. Уровень силы! - выражение его лица заметно смягчилось. - Чуть-чуть не хватило до третьего нефритового уровня. Среди обычных кандидатов ваш уровень один из лучших.

<Ван Юньлун>, слегка поклонившись, не скрывая улыбки двинулся к месту проведения теста на скорость. Став в стойку, перенёс свой вес на правую ногу.

Его сила уже привлекла внимание толпы. Когда начался тест на скорость, к нему было приковано внимание многих зрителей.

- Я же говорил, что он сможет, - улыбнувшись, сказал <Юнь Сюфэй>. Он был так горд, словно это не <Ван Юньлун>, а он сам прошёл этот тест.

- Посмотрим на его скорость, - качнул головой толстяк. - Жаль, что он не добрался до нефритового уровня. Мог бы не проходить остальные тесты.

<Лу Шэн>, меж тем, с интересом наблюдал за <Чэн Лин>. Взгляд девушки, наполненный предвкушением и надеждой, был направлен на <Ван Юньлуна>.

- Вперёд! - услышав команду, <Ван Юньлун> сорвался с места, как конь, освободившийся от узды, и полетел в направлении башни. Его скорость превзошла все ожидания экзаменатора - он достиг башни за пять коротких вздохов. Его лицо при этом выглядело расслабленным, словно это ему ничего не стоило.

- Высший класс! - закричал экзаменатор. - Высший класс скорости!!! - Он был взволнован. После тестирования стольких кандидатов, он, наконец, наткнулся на кого-то с настоящим талантом.

Он был одновременно потрясён и удивлён.

К сожалению, последний тест - на потенциальный талант, был сдан всего лишь на уровне «B». В противном случае, получив высокую оценку во всех испытаниях, он достиг бы самого третьего нефритового уровня и был бы принят во внутреннюю секту.

Направляясь обратно, <Ван Юньлун> снова что-то прошептал на ухо <Чэн Лин>. Та коротко кивнула.

Наконец, пришла очередь <Лу Шэна> проходить тест.

<Ещё> раз посмотрев на <Ван Юньлуна>, парень направился к экзаменатору. Он чувствовал какую-то странность в этом парне, словно они были давно знакомы. Но он точно никогда раньше не видел его лица, и его ауры.

Стоя перед янтарной скалой, <Лу Шэн> думал, как бы не переусердствовать. Его целью был фурор, демонстрация несравненного таланта. Он хотел привлечь внимание руководства секты, что дало бы ему дополнительные ресурсы. Всё это он делал исключительно ради того, чтоб подняться на более высокое место на пути культивирования истинной Ци.

- Начинается тест на силу! - крикнул экзаменатор.

<Лу Шэн>, заколебавшись, принял испытательный меч.

До этого он обычно демонстрировал максимальный уровень области Уз. Это был предел, учитывая его талант. Выше этого было бы уже ненормально.

- В чём дело? Какие-то проблемы? - спросил экзаменатор, видя, что <Лу Шэн> не шевелится.