Глава 203.
Секты.
Кроны деревьев были покрыты толстыми снежными шапками. С прогнувшихся под тяжестью снега ветвей свисали длинные прозрачные сосульки.
<Лу <Шэн>> сидел в запряжённой волами карете, перед прикреплённой к полу небольшой угольной жаровней.
Он был одет в свободные чёрные одежды и чёрную шляпу, скрывающую под собой его волосы. Запястье украшал состоящий из крупных золотых бусин браслет.
Напротив расположилась девочка с зонтиком, медленно потягивая из фарфоровой чашки молочный чай.
Сейчас она находилась в режиме <Инин>. Точнее, в последнее время это тело постоянно находилось под контролем <Инин - судя> по всему, <Хунфан Бай> не слишком стремилась контактировать с <Лу <Шэном>>. Она редко проявляла себя.
<Лу <Шэн>> поднес ко рту чашку с молочным чаем. Сделав глоток, посмотрел в окно.
Все, что там можно было увидеть - это снег.
- Прошло уже пять дней с тех пор, как мы покинули <Янь Шань>. Почему мне кажется, что зима за окном с каждым шагом становиться всё суровей? - Покачал головой <Лу <Шэн>>.
В свою поездку в Центральные Равнины, кроме девочки с зонтиком, он взял <Нин Саня> и <Сюй Чуя>. Он привык к этим двоим и был уверен в их преданности.
Что касаемо остальной свиты - в неё входило несколько слуг и десяток охранников. Всего его сопровождало три экипажа и несколько всадников. Для эксперта номер один <Северных Земель> это был слишком маленький эскорт.
- В чем разница между Северными Землями и Центральными Равнинами? <Инин>, ты знаешь? - Тихо спросил <Лу <Шэн>>.
Достав перо и лист бумаги, <Инин> нацарапала несколько слов.
«Центральные Равнины - это гигантское озеро, а Северные Земли - небольшой пруд. Будь то в ресурсах, людях или экспертах, разрыв огромен».
- Разница настолько огромна? - <Лу <Шэн>> приподнял бровь. - Иными словами, там много экспертов? Сколько из них находятся на уровне <Хунфан Бай>? Ты знаешь?
<Инин> сначала покачала головой, но сразу после этого стерла прежние слова и написала новые.
«Сестра была довольно сильной даже по меркам Центральных равнин, но в сравнении с <Девятью Великими Семьями>, она эквивалентна главе слабой семьи. Девять Великих <Семей <Центральных Равнин>> имеют очень прочные основы. Причём руководители семей не самые мощные эксперты - они скорее управляющие».
- Я понял... - <Лу <Шэн>> медленно кивнул. Он был сейчас сильней, чем тогда <Хунфан Бай>. Хотя и не на много. Если брать за основу область <Змеи>, он находился примерно между третьим нижним и первым средним уровнем. Это было не таким уж большим достижением, если принимать во внимания девятиуровневую систему области <Змеи>. Сила нижних, средних и высших уровней очень сильно отличалась.
"Похоже, мне нужно залечь на дно и не высовываться..." - <Лу <Шэн>> нахмурился.
- Дзинь... дзинь... дзинь... - Внезапно донеслось снаружи.
<Лу <Шэн>> отодвинул занавеску. Присмотревшись, сквозь падающий с неба густой снег заметил припаркованную по правой стороне дороги цепочку карет. Звук доносился с их стороны.
- Что происходит? - Спросил он у <Сюй Чуя>. Окликнув одного из охранников, <Сюй Чуй> приказал ему всё разузнать.
Запряжённые волами кареты, меж тем, продолжали двигаться вперёд. Вскоре охранник вернулся. Что-то прошептав на ухо <Сюй Чую>, поклонившись, вернулся на своё место.
- Молодой господин, этот караван направляется в Центральные Равнины. У них сломалось колесо, и они надеются на нашу помощь. Они утверждают, что сами родом из Серебряного Города и обещают щедрую награду.
- Вот как? - <Лу <Шэн>> посмотрел на запряженный несколькими лошадьми экипаж, сопровождаемый дюжиной вооруженных людей. Они окружали женщину и двоих детей, укрытых большим зонтиком.
- Пусть они садятся в пустую карету, - в этой поездке <Лу <Шэн>> выдавал себя за молодого господина, отправившегося в Центральные Равнины на учебу. Он не боялся, что его разоблачат, так как внешне был похож на студента.
Честно говоря, пока он никого не атаковал, его личность казалась людям не опасной. И он был рад помочь другим, если они, конечно, не были его врагами.
- Большое спасибо, господин, - прижав к груди кулак, поклонился ему мускулистый мужчина, стоящий возле экипажа со сломанным колесом.
Слегка кивнув, <Лу <Шэн>> опустил занавеску, дав знак <Сюй Чую> самому за всем проследить. Он был человеком, вполне для этого подходящим.
Вскоре кареты двинулись с места, оставив позади сломанный экипаж.
К полудню снегопад заметно уменьшился. Постепенно белоснежное покрывало, сопровождающее их на протяжении пути, сменилось различного размера лужами, покрытыми тонким слоем льда.
Слуги развели костер. Место, что они выбрали для лагеря, находилось у подножия небольшого холма который защищал их от холодного ветра.
Обе группы, объединившись, занялись приготовлением ужина.
Выбравшись из кареты, <Лу <Шэн>> уселся возле костра. <Сюй Чуй> руководил часовыми, <Нин Сань> - остальными слугами.
Что касаемо второй группы, больше всего среди них выделялась женщина-аристократка, сидящая рядом с двумя девочками. За её спиной стоял мускулистый мужчина - судя по всему, глава их охраны.
Аристократка - женщина с тонкими бровями, большими глазами и маленьким ртом, была облачена в фиолетовый наряд, прикрывающий большую часть её тела. На вид ей было не больше тридцати лет. Её можно было назвать обычной изысканной городской леди.
Старшей из девочек было самое большее тринадцать лет, младшей около семи-восьми. Обе они были одеты в белые куртки. Девочки с интересом поглядывали на <Лу <Шэна>>.
Младшая совсем не боялась незнакомцев.
- Большое спасибо молодому господину за помощь. Меня зовут <Чжан Жун>. Мы отправились в путь, чтобы воздать почести нашим предкам. К сожалению, на полпути у нашей кареты сломалось колесо. Я рада, что мы встретили молодого господина. В противном случае, кто знает, как долго нам пришлось бы там торчать, - дама искренне поблагодарила <Лу <Шэна>>.
- Не стоит благодарности. Этот путь всегда был безопасным. Через определённый промежуток времени здесь проходит патруль. Даже если бы вы не встретили нас, кто-нибудь непременно бы вам помог. В любом случае, вы нам заплатили, так что не стоит больше об этом упоминать, - улыбнулся <Лу <Шэн>>.
Вскоре был готов ароматный мясной суп. Слуги добавили в него различные приправы, такие как, лук-шалот и пропитанные побеги бамбука. Кроме того, был подан заранее нарезанный овощной хлеб.
<Лу <Шэн>> посмотрел на пирожок с мясом, что ела одна из девочек.
- Если вы не против, мы можем поделиться с вами едой, - улыбнувшись, сказал он.
Эти люди были родом из <Центральных Равнин>. Он мог получить от них некоторую информацию относительно царящей там обстановки. Хотя он узнал кое-что от шпионов секты, этого было недостаточно.
- Спасибо вам. Не нужно, у нас есть еда… - Махнула рукой госпожа <Чжан Жун>. Но прежде, чем она успела закончить, её дочь, получив миску горячего супа, начала жадно есть.
Увидев это, госпожа <Чжан Жун> беспомощно вздохнула.
Семья <Чжан>, в которую она вышла замуж, проживала в Серебряном Городе. Они владели большим поместьем. Были в этой семье и государственные чиновники, и мастера боевых искусств. Можно сказать, у них было всё, о чем можно было мечтать.

Как хозяйка дома, она несомненно жила в комфорте. Однако недавние события вызывали у неё головную боль.
Бизнес семьи <Чжан> находился под угрозой. Её семья долго ломала себе голову, но не придумала ничего лучшего, кроме как договориться о брачном союзе.
Госпожа <Чжан Жун> сама была жертвой брачного союза, из-за чего мысль о том, что её старшую дочь постигнет такая же участь, причиняла ей боль. Вот почему она, взяв детей, отправилась на север, на могилу предков.
Она родила свою старшую дочь - <Чжан Жонин>, когда ей едва исполнилось двенадцать лет. Недавно <Чжан Жонин> исполнилось четырнадцать. Несмотря на юность, она уже была привлекательной девушкой с тонкой талией и широкими бедрами. Между её стройными ногами, когда она сводила их вместе, совсем не было разрыва.
До госпожи <Чжан Жун> дошли слухи, что её старшая дочь выбрана в качестве инструмента для формирования брачного союза.
<Узнав> об этом, она решила сама заняться устройством брака своей дочери. Она была полна решимости найти человека, который сделает её ребенка счастливым.
Это должно было произойти на севере.
Но она не ожидала, что колесо их кареты сломается.
В настоящее время госпожа <Чжан Жун> оценивающим взглядом рассматривала сидящего у костра <Лу <Шэна>>. Этот привлекательный молодой человек, как на её вкус, был довольно интересен. Было в нём что-то загадочное и необычное. Глядя на его экипажи и свиту, можно было понять, что он далеко не беден.
Поэтому она решилась его проверить.
В то время, как её дочь была поглощена супом, госпожа <Чжан Жун> непринужденным тоном спросила:
- Могу ли я узнать - молодой господин едет в Центральные Равнины учиться или навестить семью? Путешествие займет много времени... путь туда не слишком близкий.
- На учебу, - открыто улыбнувшись, ответил <Лу <Шэн>>. - Интересно, какова нынешняя ситуация в <Центральных Равнинах>? Я направляюсь в город <Байлин>.
- В <Байлин>? Какое совпадение! Это мой родной город. Среди ста городов Центральных Земель он занимает десятое место. Я полагаю, молодой господин собирается учиться в университете <Байлин>? - Улыбнулась <Чжан Жун>.
- Так и есть. Я совсем не знаю тех мест, поэтому волнуюсь, - <Лу <Шэн>> притворно вздохнул. - Не могли бы вы мне рассказать немного об этом городе?
- Конечно, - легко согласилась госпожа <Чжан Жун>.
Отдыхая, они обменивались информацией. От госпожи <Чжан <Лу <Шэн>>> узнал, как выглядит обычный город <Центральных Равнин>.
В отличие от того, что он себе представлял, Центральные Равнины были довольно процветающими землями. <Байлин> был таким же процветающим, как <Янь Шань>. Однако в <Центральных Равнинах> было множество более развитых городов.
Этими городами руководила императорская семья, которой подчинялась десятитысячная Армия Души Тигра. Все города находились под управлением <Благородных Семей>.
Здесь всё было иначе, чем в Северных Землях. У <Благородных> <Семей <Центральных Равнин>> были свои представители, обладающие огромной властью.
<Лу <Шэн>> легко смог получить информацию о семье <Шанъян>. В глазах обычных людей семья <Шанъян> была одной из древних семей. Для тех, кто был не в курсе происходящего, они были обычной купеческой семьей. Обычные люди не видели в них ничего особенного.
Госпожа <Чжан> рада была поболтать с <Лу <Шэном>>. В таком ритме ответов и вопросов прошло несколько дней.
После того, как они миновали большой участок заснеженного леса, деревья вокруг начали постепенно зеленеть.
Наконец, экипажи прибыли к первой заставе - переходу <Жун Синь>.
С этого момента, госпожа <Чжан> больше не нуждалась в сопровождении <Лу <Шэна>>. Она нашла магазин, принадлежащий семье <Чжан>, и наняла новый экипаж.
Перед расставанием она оставила <Лу <Шэну>> свои контакты.
Хотя госпожа <Чжан> узнала в ходе разговора, что <Лу <Шэн>> уже женат, она не вычеркнула его из списка потенциальных женихов.
Расставшись с госпожой <Чжан>, <Лу <Шэн>> пересек Переход <Жун Синь>. Дорога после этого стала намного лучше, так что скорость движения заметно увеличилась.
Всего через пять дней они достигли места своего назначения - города <Байлин>.
Там его уже ждали люди <Шанъян <Цзюли>>.

Глава 204.
<Дьявольское> Начало.
= Постоялый Двор. =
- Пожалуйста, присаживайтесь, брат <Лу>, - в отдельном кабинете ресторана, кроме него, находился привлекательный молодой человек, загорелый и мускулистый.
Мужчина широко улыбнулся:
- Меня зовут <Чэнь Цюаньсун>. Госпожа <Цзюли> поручила мне вас встретить. Не стесняйтесь, обращаться ко мне напрямую, если понадобятся какие-то ресурсы или возникнут вопросы.
- Ох, брат <Чэнь>! Вы так любезны! – Улыбнулся в ответ <Лу <Шэн>>. По приезде в <Байлин> его встретили люди семьи <Шанъян>. Они же привели его в это место. - Как дела у госпожи <Цзюли>? - Вежливо спросил он. В конце концов, он принес много проблем семье <Шанъян> в Северных Землях. Возможно, это даже могло повлиять на положение госпожи <Цзюли> в семье.
- Всё в порядке. Сейчас она сосредоточена на закаливании тела. Вероятно, из медитационной комнаты выйдет не скоро. Но, несмотря на это, она не забыла о вас, брат <Лу>. Это большая честь! Я завидую! - <Чэнь Цюаньсун> был одним из лучших агентов <Шанъян <Цзюли>> в <Центральных Равнинах>. <Узнав>, что госпожа <Цзюли> покровительствует кому-то в Северных Землях, он не мог не беспокоиться.
Изначально он был правой рукой <Шанъян <Цзюли>>. Часто у неё не было выбора, кроме как положиться на него. Неудивительно, что <Чэнь Цюаньсун> чувствовал исходящую от <Лу <Шэна>> угрозу.
<Лу <Шэн>> не мог не заметить беспокойства своего собеседника.
В глазах <Чэнь Цюаньсуна>, секта «Багряного Кита» полностью подчинялась <Шанъян <Цзюли>>. Иными словами, теперь он представлял <Шанъян <Цзюли>> в Северных Землях, соперничая с её людьми из <Центральных Равнин>.
- Не беспокойтесь, брат <Чэнь>. Я пришёл исключительно ради учебы - у меня здесь нет никаких других дел, - улыбнувшись, пояснил <Лу <Шэн>>. Он на самом деле не интересовался политикой и не собирался вмешиваться в дела людей <Щанъян <Цзюли>>. - Просто организуйте побыстрее мою регистрацию.
Его слова внесли ясность: он не собирался захватывать власть и не был фигурой, которую <Шанъян <Цзюли>> привела в Центральные Равнины, чтобы держать <Чэнь Цюаньсуна> и остальных под контролем.
Внимательно выслушав <Лу <Шэна>>, <Чэнь Цюаньсун> пристально на него посмотрел.
- Хорошо. Согласно вашей договоренности с госпожой <Цзюли>, вот список сект, из которых брат <Лу> может выбрать. Это секты, в которые мы можем внедрить своих людей, - он достал из рукава бумажный свиток.
<Лу <Шэн>> развернул длинный лист.
В свитке было указано множество сект, входящих в состав Сотни <Древних Родов>. Рядом с каждым из названий можно было найти краткое описание.
- Хотя ещё не настало время для найма и оценки кандидатов, это не проблема. Брат <Лу>, не спешите, выбирайте тщательно, - посоветовал <Чэнь Цюаньсун>.
- Хорошо, - <Лу <Шэн>> кивнул.
После обсуждения дел разговор плавно ушёл в сторону. Они поговорили об отличиях между Северными Землями и Центральными Равнинами, коснулись и других тем.
Время пролетело незаметно. Перед расставанием <Чэнь Цюаньсун> передал <Лу <Шэну>> наполненный чёрными монетами кошель.
Это была специальная валюта, используемая благородными семьями в торговле драгоценными материалами или другими ценностями. Они, как правило, использовали эти монеты вместо золота и серебра.

<Чэнь Цюаньсун> был вдумчивым человеком. <Ещё> до приезда <Лу <Шэна>> он нашёл ему временное жилье в одном из центральных районов <Байлина>. Через окно своих апартаментов <Лу <Шэн>> мог видеть <Башню <Тысячи Духов>>.
Башня <Тысячи Духов>, высотой в тридцать два этажа, имела замысловатую конструкцию. Это была достопримечательность <Байлина>, как рождественская ёлка, украшенная тысячами маленьких колокольчиков. На ветру колокольчики мелодично звенели. Это был своего рода инструмент, используемый Астрологическим Отделом для наблюдения за погодой.
Стоя у окна, <Лу <Шэн>> внимательно изучал свиток.
«Секта Небесного Лотоса: одна из трёх сильнейших в Сотне <Древних Родов>. Специализируется на боевых искусствах, основанных на ядах и ветре. Можно зарегистрироваться учеником, для чего нужно пройти оценку».
«Секта <Раскалывающих Горы> и <Сотрясающих Звезды>: входит в тройку лучших в Сотне <Древних Родов>. Специализируется на боевых искусствах, основанных на земле и скорости. Можно зарегистрироваться учеником. Условия те же, что и выше».
«Парчовая Секта: входит в тройку лучших в Сотне <Древних Родов>. Специализации нет - развивает все направления. Секта с большим количеством последователей. Можно зарегистрироваться элитным учеником и обучаться во внутреннем дворе».
***

В свитке были четко обозначены отличительные черты каждой из сект, в которые <Лу <Шэн>> мог вступить.
Однако, изучив весь свиток, <Лу <Шэн>> ни одной из них не остался доволен.
Из всех ему больше всего приглянулись две: Парчовая Секта и <Секта <Дьявольского Начала>>.
Одна из них обучала всех, независимо от происхождения. Пока у вас были деньги, они готовы были с вами сотрудничать.
Вторая сейчас находилась в упадке. Ее тайное искусство было утеряно. Раньше эта секта была довольно большой. Преимущественно, она занималась изучением <Дьяволов>. Но произошел несчастный случай, уничтоживший девяносто процентов их исследований.
В настоящее время <Секта <Дьявольского Начала>> была в шаге от полного исчезновения. Вероятно, это не займет много времени, прежде чем её исключат из Сотни <Древних Родов>.
Единственная причина, по которой <Шанъян <Цзюли>> включила её в список, не была связана с <Лу <Шэном>> - когда-то <Великий <Старший>> <Секты <Дьявольского Начала>> оказал ей неоценимую услугу. Сейчас, когда <Секта <Дьявольского Начала>> из последних сил пыталась восстановить своё наследие, она решил включить её в свой рекомендательный список.
В конце концов, список был подготовлен не только из-за <Лу <Шэна>>.
<Лу <Шэн>> ещё раз прочитал описание <Секты <Дьявольского Начала>>. Его заинтересовало направление их исследований. До настоящего времени он видел призраков, демонов, <Аномалий> и <Благородных>. Но он никогда не встречал <Дьяволов>.
Кроме того, ему понравилось, в качестве кого его могут принять.
"Ученик <Мастера Секты>... Моя цель - лучше понять, что представляют собой <Благородные> Семьи и разобраться в устройстве <Центральных Равнин>. На самом деле, меня совсем не интересует изучение их секретных искусств. <Секта <Дьявольского Начала>> в этом отношении подходит мне лучше всего. Из-за слабости секты, учитывая мою силу и предысторию, я получу высокий статус и предельную свободу сразу после вступления. Объект их исследований - <Дьяволы>. Это может значительно пополнить копилку моих знаний в этой области", - думал он, постукивая пальцами по свитку.
- Так и поступим. - Обернувшись, <Лу <Шэн>> посмотрел на <Инин>. - С этого момента ты не должна никуда выходить без моего разрешения. Этот город - базовый лагерь <Благородных Семей>. Здесь слишком много сильных экспертов. Даже тот, с кем мы встречались, был экспертом области <Уз>. Признаться, честно, я понятия не имею, насколько могущественны Девять Великих <Семей <Центральных Равнин>>. Если ты попадёшь в беду, даже я не смогу тебя спасти.
Девочка с зонтиком послушно кивнула.
Удовлетворённый принятым решением, он переключил внимание на возвышающуюся вдали <Башню <Тысячи Духов>>.
С тех пор, как попал в город, он чувствовал направленный на него с одного из этажей башни пристальный взгляд.
Этот взгляд был чрезвычайно мощным. Он легко покрывал радиус в несколько десятков метров. Вместо того, чтоб следить за каким-то определённым местом, он, зона за зоной, обыскивал город.
<Лу <Шэн>> понятия не имел, что это такое, время от времени ощущая невероятно мощную ауру. Эта аура была намного сильней, чем у него и даже у <Шанъян <Цзюли>>. Да что там они - она была мощней, чем у однажды виденного им <Демонического Оружия>.
<Лу <Шэн>> не мог описать словами глубину этой странной ауры.
- Нужно отдохнуть. А завтра утром наведаюсь в <Секту <Дьявольского Начала>>, - оторвав взгляд от башни, <Лу <Шэн>> закрыл окно.
- Хм-м. - Девочка с зонтиком послушно направилась в угол комнаты, где стояла её кровать.
На рассвете следующего дня, оставив <Нин Саня> и <Сюй Чуя> в арендованном доме, он отправился претворять в реальность свой план.

***

В Каньоне Чёрного <Дыма>, в нескольких сотнях тысяч метров от <Байлина>, жёлтая земля изнывала от засухи. Растительность быстро умирала.
Каньон Чёрного <Дыма> выглядел тёмным шрамом на фоне жёлтой земли. Через него постоянно проносились потоки холодного ветра.
Внезапно прямо посреди скалы появилась огромная чёрная дыра.
<Лу <Шэн>> покорно следовал за женщиной-проводником. Вскоре он стоял перед дырой, над входом в которую висела вывеска:
«Пещера <Дьявольского Начала>».
Эти три слова, выгравированные на чёрном дереве, выглядели довольно внушительными.
Сама пещера имела диаметр несколько десятков метров. Вход в неё казался пастью таинственного зверя, который мог в любой момент его поглотить.
- Это <Секта <Дьявольского Начала>>, - женщина-проводник потянулась к колесу, прикреплённому справа от входа.
- Скрип... скрип... - Дрожь под ногами ушла вглубь пещеры.
- Это место довольно безлюдно. Если вы захотите что-то купить, вам придется вернуться в <Байлин>. Других городов поблизости нет. Запомните это. Кроме того, последователи <Секты <Дьявольского Начала>>... - Не успев закончить, она резко захлопнула рот.
Из пещеры вырвался порыв холодного ветра. Откуда-то справа вышел бледный молодой человек с кроваво-красными глазами.
- <Учитель>... послал меня поприветствовать нового брата-ученика, - от молодого человека прямо-таки разило запахом призраков - ничто не напоминало в нём человека. - Кто из вас <Лу <Шэн>>...
Его голос, низкий и протяжный, звучал так, словно он вот-вот сорвется на крик.
- Я, - <Лу <Шэн>> шагнул вперед.
- Я <Сун <Цзыань>>... пожалуйста, следуйте за мной, - обернувшись, мужчина исчез в темноте пещеры.
Отпустив проводника, <Лу <Шэн>> последовал за <Сун Цзыанем>. <Миновав> длинный коридор, зашёл в большую пещеру.
Внутреннее пространство пещеры было затянуто тьмой. Только слабое зелёное сияние, окружавшее тело <Сун <Цзыаня>>, немного разгоняло темноту.
<Лу <Шэн>> следовал за ним, переступая через мелкие обломки скал. Было слышно, как по стенам, между породами, нежно журча, стекают небольшие ручейки.
Шли они довольно долго - возможно даже, несколько часов. Прошли не меньше нескольких километров.
- Бах. - Внезапно ушей <Лу <Шэна>> коснулся едва слышный, глухой звук.
Повернув голову, он увидел зияющее в стене отверстие.
В проеме стояла одетая в белое дама. Голова женщины, державшей в руках огромный топор, была низко опущена, так, что невозможно было разглядеть её лицо.

Она молча стояла в проёме. Хотя в таком положении она не должна была видеть <Лу <Шэна>>, её голова двигалась согласно его движениям.
Рядом с женщиной стоял наполненный кровью тазик.
- Это... <Белолицая>... по иерархии она ваша сестра-наставница... - прошептал <Сун <Цзыань>>.
Взгляд <Лу <Шэна>> всё это время оставался безмятежным и спокойным. Пройдя немного вперёд, он, оглянувшись, снова посмотрел на странную женщину.
Как оказалось, женщина смотрела ему вслед. Её лицо было обмотано белой тканью.
- Ей очень нравится наблюдать за новичками... привыкнете со временем, - сказал <Сун <Цзыань>>.
- Думаете? - <Лу <Шэн>> покачал головой. Эта <Секта <Дьявольского Начала>>... отличалась от того, что он себе представлял.

Глава 205.
Секретное искусство. (Часть 1)
«Сестра-наставница похожа на безумную убийцу». - Это была первая, пришедшая ему в голову мысль.
По мере того, как он следовал за <Сун Цзыанем>, пол пещеры медленно уходил вниз. Странно, но вода, стекающая по стенам, поднималась к началу пещеры, а не следовала за уклоном.
- Не прикасайтесь к текущей под ногами воде... это смертельный яд... даже мы... не можем ему противостоять... - Зловеще прошептал <Сун <Цзыань>>.
- Хм-м, - <Лу <Шэн>> задумчиво кивнул. На самом деле, он без предупреждения сопровождающего уже давно знал, откуда берет начало этот «поток».
Наверху, в ещё одной пещере, спал однорогий чёрный питон - его рот, из которого обильно капала ядовитая струя, был широко открыт.
- Это хранительница нашей секты - <Ми>. Вы ёе можете звать мисс <Ми>, - пояснил <Сун <Цзыань>>. - <Мисс> <Ми> большую часть времени спит, а когда пробуждается, приходит в дикую ярость. <Лучше> к ней не приближаться, если не хотите, чтобы вас съели.
<Лу <Шэн>> кивнул.
Они продолжали двигаться вперёд. Спустя минут пятнадцать увидели вдали проблеск света. <Лу <Шэн>> стоял перед массивной скальной стеной.
Это была огромная, ярко-освещенная стена, как улей пронизанная пещерами. Каждая пещера, запечатанная каменной дверью, выглядела обитаемой.
Перед стеной высился каменный столб, на котором был нарисован кроваво-красный символ. В темноте столб излучал мрачное, кровожадное сияние.
- Это сердце нашей секты. Все эти пещеры пригодны для жизни. Вам нужно выбрать одну. Секта сейчас управляется Великим Старшим. Позвольте мне ему вас представить, - сказал <Сун <Цзыань>>.
<Лу <Шэн>> кивнул:
- Буду признателен.
Они направились к расположенной справа от стены лестнице. <Лу <Шэн>> ясно ощущал огромную силу, контролирующую каждый сантиметр этой пещеры.
Эта сила была необъяснимо глубокой. Преодолевая лестницу пролет за пролетом, он чувствовал увеличивающееся с каждым шагом давление - словно шел не по земле, а по невообразимо вязкой воде. Давление опускалось на него сверху, препятствуя циркуляции в теле внутренней <Ци>.
- Ах, да. Это место находится под защитой осколка <Божественного Оружия>. Поначалу вы можете чувствовать себя некомфортно, но со временем привыкните, - пояснил <Сун <Цзыань>>.
<Лу <Шэн>> ничего не ответил - просто кивнул, показывая, что понял.
Они продолжали подниматься, пока не достигли верхнего яруса каменных пещер. Остановились перед центральной.
*<Тук Тук Тук* - <Сун <Цзыань>>> постучал в каменную дверь.
- Войдите, - раздался изнутри ясный, глубокий голос.
Медленно каменная дверь отодвинулась в сторону и <Лу <Шэн>> с <Сун Цзыанем> вошли внутрь.
Пещеру заливал теплый желтоватый свет. Внутреннее пространство было заставлено подсвечниками. У стены стоял окрашенный жёлтым стол и несколько каменных лавок. Пол покрывал мягкий белый ковер, на стене висело несколько белых халатов.
За столом сидел древний старик, со сморщенным, как кора дерева, лицом. В руках он держал тонкую бумажную книгу.
- Я привёл его, <Великий <Старший>>, - почтительно поклонился <Сун <Цзыань>>.
- Ты славно потрудился, <Цзыань>, - подняв голову, улыбнулся старик. Взгляд его мутных глаз коснулся <Лу <Шэна>>. - Добро пожаловать, молодой брат <Лу>. Если ты захочешь остаться, можешь выбрать любую из пещер. Просто останься на ночь, чтобы принять решение.
- Решение уже принято - я остаюсь, - спокойно ответил <Лу <Шэн>>.
- Очень хорошо. Я <Великий <Старший>> <Секты <Дьявольского Начала>> - <Лю Шаньцзы>. В настоящее время в секте есть трое <Старших>, два <Мастера> и ученики, число которых постоянно меняется. Звучащий каждое утро двойной сигнал указывает на начало занятия. Ты можешь посещать мои уроки или ограничиться своей пещерой. Никто тебя не потревожит. Когда ты отправишься в уединение, не забудь повесить на дверь своей пещеры специальный знак.
<Лу <Шэн>> согласно кивнул.
- Если тебе что-то понадобится или захочешь что-то узнать, не стесняйся, спрашивай <Цзыаня>. Его всегда можно найти на кладбище рядом с каменной стеной, - продолжил объяснять <Великий <Старший>>. - Если нет никаких вопросов, можешь пока отдыхать. Завтра утром начнём заниматься, - он казался довольно безразличным. Казалось, он инструктирует <Лу <Шэна>> механически - даже улыбка на его лице выглядела неискренней.
После этого <Сун <Цзыань>> жестом велел <Лу <Шэну>> следовать за собой.
После того, как ведущая в пещеру каменная дверь закрылась, <Великий <Старший>> вздохнул.
Его секта стремительно приходила в упадок. С тех пор, как их территория была захвачена <Сектой <Девяти Колоколов>>, они лишились большей части своих ресурсов. В результате, многие последователи ушли.
С каждым днём набирать учеников становилось всё сложнее.
Никто не хотел вступать в лишённую ресурсов секту. <Учеников> не было, поэтому некому было ходить в патрули. Секта не могла поддерживать даже собственную безопасность.
Скорее всего, и новый ученик из семьи <Шанъян> скоро почувствует разочарование и уйдёт. В конце концов, их секта больше ничего не могла дать своим последователям. Какой смысл к ней присоединяться.
<Снова> вздохнув, <Лю Шаньцзы> подошёл к деревянному окну своей пещеры.
Его взгляд коснулся высившегося внизу каменного столба.

***

= На верхнем ярусе каменной стены. =
- Брат-ученик <Лу>, выбирайте. Запомните - вы не должны покидать пещеру после наступления ночи. Теперь, когда в секте нет патрульных команд, если вы встретитесь с опасностью, вам придется справляться с ней своими силами. До рассвета никто не придет вам на помощь, - улыбнувшись, сказал <Сун <Цзыань>>.
- Я понял, - <Лу <Шэн>> кивнул. - Хотел бы спросить у брата-наставника - в секте есть библиотека? Я очень заинтересован в различных исследованиях.
- Библиотека находится сразу за каменной стеной. Увидите, если обойдете её. Можете взять любую книгу из имеющихся, главное, не повредите её. - Закончив с инструктажем, <Сун <Цзыань>> по лестнице спустился вниз.
Способ, которым он передвигался, был странным - казалось, он не идёт, а медленно плывёт над землей.
Дождавшись, пока он уйдёт, <Лу <Шэн>> занялся осмотром пещер.
Некоторые были открыты, некоторые запечатаны. Те, что были открыты, излучали мрачный, лишенный жизни дух. Из запечатанных время от времени вырывались порывы холодного ветра, покрывающего кожу ознобом.
- Эта секта... - <Лу <Шэн>> не мог описать это словами. Он шёл вдоль пещер верхнего яруса. Наконец, выбрал пещеру в крайнем левом углу.
Пещера была обставлена некоторой мебелью - стол, стулья, кровать и шкаф. Правда, вся она была вырезана из камня. Внутреннее пространство наполнял тяжелый мускусный запах.

Поместив свой багаж в шкаф, <Лу <Шэн>> осмотрел прикреплённый к каменной двери замок. Он был выполнен в виде полусферы, открываемой специальным ключом.
Ключ - кусок металла замысловатой формы, лежал на каменном столе.
<Лу <Шэн>> повесил кусок металла себе на шею. Покинув пещеру, спустился по лестнице вниз.
Вскоре он снова стоял у подножия каменной стены, глядя на сотни вырубленных в ней пещер. Его взгляд скользил слева направо. Стену с обеих сторон обрамляли каменные дорожки, ведущие куда-то за неё.
Выбрав левую, <Лу <Шэн>> двинулся по ней прогулочным шагом.
В темноте каменная стена слабо светилась белым, который смешивался с красным сиянием каменного столба. Сама пещера была поделена на две зоны - одна была чёрной, вторая красной.
Красная зона была ярко освещена. Чёрная затянута чернильной тьмой.
Дойдя до границы красной зоны, <Лу <Шэн>> ненадолго остановился, однако вскоре продолжил свой путь.
Благодаря обостренным чувствам, даже в темноте он мог различать очертания предметов и встречающиеся на пути преграды.
Пробежав по тропинке вверх, <Лу <Шэн>> вскоре достиг моста, перекинутого через утопающую в сером тумане расщелину. Некоторые доски на нём насквозь прогнили, а некоторые и вовсе отсутствовали. Один неосторожный шаг и можно было улететь в пропасть.
<Лу <Шэн>>, стоя у начала, смотрел на другую сторону моста.
На той стороне возвышался ряд чёрных башенок. По-видимому, это и была библиотека, о которой упоминал <Сун <Цзыань>>.
- Хуу... - Порывы пронзительно-холодного ветра вырывались из бездны под мостом.
<Лу <Шэн>> поёжился. Казалось, холод сковал не только его тело, но и сердце.
Успокоив дыхание, он шагнул вперёд.
*Буум!* - Потом, словно молния, устремился вперёд, кончиками пальцев едва касаясь цепей, скрепляющих противоположные стороны моста. В мгновение ока преодолел мост длиной не меньше ста метров.
*Бах* - Приземлившись на той стороны расщелины, <Лу <Шэн>>, оглянувшись, посмотрел на качающийся на ветру мост. Расслабившись, выдохнул.
- <Секта <Дьявольского Начала>>... неудивительно, что мало кто хочет становиться их последователем... - Покачав головой, он двинулся вперёд.
Перед ним высилась группа башен, холодных и отчужденных. Здания были окружены высокой чёрной стеной. <Лу <Шэн>> стоял прямо напротив входа.
«Башня Земляного Начала», - гласила висевшая над входом вывеска.
Слова были начертаны красными чернилами.
<Лу <Шэн>> смотрел на приоткрытую дверь. Внутри было пусто - ни единой живой души.
Шагнув внутрь, он вдохнул мускусный запах запустения.
*Скрип...*
Его взгляд заскользил по ровным рядам книг.
Выбрал наугад одну из полок.
«История <Медицины <Династии Сун>>», «Истоки <Божественного Оружия>», «<Мифы> и Реальность», «О Небесных Знамениях», «Лед и Пламя», «Взаимное сопротивление Элементов»…
Книги выглядели так, словно до них никому не было дела. <Лу <Шэн>> вытащил «Истоки <Божественного Оружия>». Его обложку, холодную и шершавую на ощупь, покрывал толстый слой плесени.
Осмотревшись, он нашел настенный светильник, который зажёг при помощи кремниевого камня.
Комнату залило бледно-жёлтым светом. Подойдя с книгой к столу, <Лу <Шэн>> опустился на стул. Открыв книгу, начал читать, игнорируя зелёную плесень.
В книге рассказывалось, как в начале времен, <Благородные> Семьи боролись с ужасами этого мира. Постепенно между демонами и призраками формировалось равновесие, люди шаг за шагом отвоёвывали себе в этом мире место.
Пропуская места, где восхвалялись <Благородные> Семьи, <Лу <Шэн>> изучал историю этого мира. Эта книга помогла <Лу <Шэну>> узнать историю <Благородных Семей> <Династии Сун>. Однако, те самые «ужасы»там подробно не описывались. Судя по краткому описанию, они, скорее всего, не относились ни к демонам, не к призракам.
Он продолжил чтение. Незаметно пролетело несколько часов.

Глава 206.
Секретное Искусство. (Часть 2)
*Бом-м... бом-м...* - Дважды ударил колокол.
Отложив книгу, <Лу <Шэн>> прислушался.
«<Сун <Цзыань>> недавно упоминал о двойном сигнале. Возможно, это он? Хотя нет, прошло всего лишь несколько часов - вряд ли это время утреннего занятия. Скорее всего, этот сигнал призывает нас вернуться в свои пещеры..." - <Лу <Шэн>> встал. - "Я еще не разобрался полностью в ситуации, царящей внутри секты. Нужно познакомиться с другими учениками и выяснить, что здесь происходит. Потом можно будет продолжить чтение", - вернув книгу на полку, он, покинув башню, направился к мосту.
Собираясь пересечь мост, услышал скрип двери.
Обернувшись, увидел, как дверь библиотеки плотно закрылась.
*Бух* - Раздался звук опустившегося в паз засова.
Глаза <Лу <Шэна>> сузились. Обернувшись, он взметнулся в воздух. Перелетев мост, растворился в темноте.
Направился прямиком в свою пещеру, намереваясь отдохнуть.
Проснулся ранним утром. С потолка пещеры внутрь лились яркие солнечные лучи, жёлтыми пятнами расползаясь по полу.
Одевшись, <Лу <Шэн>> вышел из пещеры. Увидел стоящих рядом с пещерой Великого Старшего людей.
Мужчина, одетый в короткий кафтан и широкие штаны, был удивительно красив. При виде <Лу <Шэна>> он приподнял бровь, показывая свой интерес.
- Еще один новичок? – Спросил небрежно.
Стоящая позади него женщина выглядела отстраненной. Скользнув по фигуре <Лу <Шэна>> равнодушным взглядом, она отвернулась.
Ненадолго задумавшись, <Лу <Шэн>> направился к ним.
Привлекательный мужчина смотрел на <Лу <Шэна>> хмурым взглядом.
Он не ожидал, что желающие присоединиться к Секте <Дьявольского Начала> новички продолжат время от времени появляться. У секты не осталось никаких ресурсов, и последователи вынуждены были выполнять возложенные на них Великим Старшим миссии совершенно бесплатно. Кроме того, им приходилось терпеть издевки соперничающей с ними организации - Секты <Девяти Колоколов>. Если бы не Секретное Искусство <Демонического Начала>, которым владел <Великий <Старший>>, <Фэй Хуанцзи> давно бы уже покинул секту.
"Возможно, этот ученик, как и другие, скоро уйдёт? Он ведь пришёл сюда не за секретным искусством? Иначе ему придётся сначала убить меня, - мужчина старался выглядеть бесстрастно, пытаясь скрыть за безразличием совсем нелицеприятные мысли.
Он бросил на стоявшую позади него женщину косой взгляд.
До настоящего времени его самым главным соперником была именно она - <Хэ Сянцзы>. Эта дама была не слишком талантливой - её культивационная база была довольно слабой, но зато она была очень коварной.
- Войдите, - донёсся из пещеры голос Великого Старшего.
Каменная дверь, загрохотав, медленно отворилась.
<Великий <Старший>> сидел на молитвенном коврике рядом со столом.
Перед ним было разложено ещё с два десятка ковриков, судя по всему, предназначенных для учеников.
- Да, - они вошли внутрь.
- Садитесь. Вы рано. - Судя по выражению лица, <Великий <Старший>> был рад приходу <Фэй Хуанцзи>.
Хотя секта пришла в упадок, некоторые, самые верные ученики, всё ещё её поддерживали. Среди них наиболее заметными были <Фэй Хуанцзи> и <Хэ Сянцзы>.
Особенно <Фэй Хуанцзи>. Его характер был покладистым, но самое главное, он обладал немалым талантом. Он был единственной оставшейся надеждой секты.
<Хэ Сянцзы> в сравнении с ним выглядела бледно. Хотя она могла похвастаться хорошей родословной, её таланты были посредственными. Несмотря на все старания, она заметно отставала от <Фэй Хуанцзи>.

Трое учеников поклонились <Великому Старшему> - таков был обычай. Затем, усевшись на коврики, начали терпеливо ждать.
Шло время. Постепенно пещера заполнялась учениками. Спустя час половина из двадцати расстеленных на полу ковриков всё ещё была не занята.
Чем больше проходило времени, тем холоднее и обескураженней становился взгляд <Лю Шаньцзы>.
- Хорошо, начнем утренний урок. <Лу <Шэн>> - наш новый ученик, поэтому, объём его знаний отличается от вашего. Он может заняться изучением базовой техники «<Три <Инь>>». <Хэ Сянцзы>, помоги ему с этим. Остальные - приступим к уроку.
- Да. - Ответили в унисон ученики.
Когда они закрыли глаза, из их ртов и ноздрей начали вытекать струйки чёрного дыма.
Подойдя к <Лу <Шэну>>, <Хэ Сянцзы> уселась на коврик рядом с ним.
<Внешне <Лу <Шэн>>> оставался спокойным, хотя изнутри его всё больше одолевало беспокойство. Он не был <Благородным>. Одного взгляда на чёрный дым было достаточно, чтобы понять - этот дым как-то связан с чёрной мембраной. Будучи носителями благородной крови, ученики секты легко могли активировать силу чёрной мембраны. Хотя <Лу <Шэн>> значительно превосходил из всех в силе, чёрной мембраны у него не было.
- Брат-ученик <Лу>, давайте разговаривать потише, чтоб не мешать остальным ученикам, - прошептала <Хэ Сянцзы>.
- Хорошо.
Сразу после этого <Хэ Сянцзы> начала пояснять ему суть шагов техники «Трех <Инь>».
Слушая её, <Лу <Шэн>> начинал постепенно понимать технику культивации, используемую <Благородными>.
На самом деле, здесь использовался принцип, похожий на медитативные диаграммы боевых искусств - развитие силы и потенциала тела при помощи ментальной энергии.
- Эффекты техники «<Три <Инь>>» не слишком впечатляющи - если говорить честно, то их можно даже назвать слабыми - но она подходит для всех <Благородных>, в отличие от техник других сект, которые могут культивировать только родственники, - пояснила <Хэ Сянцзы>. - У <Секты <Дьявольского Начала>>, в общей сложности, есть 99 подобных техник. Чтобы приступить к изучению Секретного Искусства <Демонического Начала>, нужно изучить их все и довести до максимального уровня. Секретное Искусство <Дьявольского Начала> - это секретная техника нашей секты. Изучив её до полного мастерства, можно активировать пятьдесят процентов силы своей родословной. Хотя мы не можем достичь восьмидесяти или девяноста процентов, как другие секты, универсальность нашей техники намного их превосходит.
- Секретная техника <Дьявольского Начала>... это как-то связано с легендой о <Дьяволах>? - Заинтересовался <Лу <Шэн>>.
<Хэ Сянцзы> пожала плечами.
- Возможно. Это произошло слишком давно. Мне мало что об этом известно. Брат-ученик, ты должен сосредоточиться на культивировании техники «<Три <Инь>>» и побыстрее добиться прорыва. Не позволяй своей родословной угаснуть.
- Спасибо, сестра-наставница, - <Лу <Шэн>> почувствовал искренность в её словах. Не было никакого подвоха - она просто давала ему совет, как старшая младшему.
По мнению <Лу <Шэна>>, <Хэ Сянцзы> находилась примерно на уровне <Третьей Грани>. Это было результатом её многолетних тяжелых трудов.
<Лу <Шэн>> не знал, сообщила ли семья <Шанъян> главе секты <Дьявольского Начала> об уровне его силы или нет. Даже под маскировкой, он считался элитой среди <Благородный>.
Однако ему почему-то казалось, что <Шанъян <Цзюли>> ничего о нём не рассказывала. Всё, что она сделала, это ввела его в эту секту, следуя стандартной процедуре.
Придя к таким выводам, <Лу <Шэн>>, наконец, отбросив в сторону все посторонние мысли, занялся изучением техники <Три <Инь>>.
Подробно изучив технику, можно было заметить несколько уникальных аспектов. Первым была визуализация трёх шаров Огня <Инь>, горящих в сердце и закаляющих тело при помощи йоги.
Могло показаться, что ученик сидит без движения. Хотя на самом деле, он едва заметно дрожал, когда мышцы в его теле то растягивались, то сжимались.
Продолжая изучать технику, <Лу <Шэн>> понял, почему она подходила всем без исключения - в ней не было никаких таинственных, непонятных элементов. Просто обычная техника, нацеленная на развитие физического тела.
Из-за того, что <Благородные> носили в своих телах осколки Божественного и <Демонического Оружия>, их сила намного превосходила силу смертных. Следовательно, обычные внешние стимулы никак не могли повлиять за закалку их тел.
Единственный путь закалить из тела - это настроить их против них же самих.
Именно так работала техника <Три <Инь>>. Медитационная диаграмма была рассчитана на то, чтобы помочь в фокусировке и координации мышц и максимизировать эффект тренировок.
Внимательно изучив технику, <Лу <Шэн>> обнаружил - до тех пор, пока тело остается достаточно крепким, эффект будет действовать.
Это открытие наполнило его радостью. Первоначально он не ожидал от этой секты многого. Его желание присоединиться к секте было всего лишь предлогом, попыткой узнать побольше о <Благородных Семьях> и <Центральных Равнинах>.
Он не ожидал, что техники этой секты, предназначенные для развития силы <Благородных>, будет работать и на нём.
Утренний урок длился четыре часа.
Вскоре, передав <Лу <Шэну>> технику, <Хэ Сянцзы> вернулась на своё место, дав ему возможность тренироваться самостоятельно.
Сразу же по окончании утреннего урока <Великий <Старший>> куда-то ушёл. Почувствовав себя свободнее, ученики загомонили.
- Нас осталось совсем мало. Даже брат <Ван Чжэнь> ушёл... брат <Шангуань>, брат <Сюэ>... все ушли...
- Если всё так и продолжится, как долго сможет продержаться секта?
- Кто знает? Прошло два месяца с тех пор, как мы лишились наших последних ресурсов... Несколько дней назад один мой знакомый видел <Ван Чжэня> в секте <Девяти Колоколов>... Что скажете?
- Я тоже видел. Это правда. В такой ситуации, после потери горного региона, мы не можем обвинять кого-то, кто выбрал собственный путь. Даже <Великий <Старший>>....
Слушая разговор, <Лу <Шэн>> всё больше понимал, с какими трудностями столкнулась <Секта <Дьявольского Начала>>.
После того, как <Секта <Девяти Колоколов>> отобрала у неё горный регион и начала терроризировать её членов, для секты <Дьявольского Начала> настали тяжёлые времена.
Каждый день уходило сразу по несколько её учеников. Вначале <Великий <Старший>> их преследовал и возвращал, но со временем ему пришлось с этим смириться.
Из восьмидесяти сильных учеников у <Секты <Дьявольского Начала>> осталось только дюжина. И это всего за два месяца.
Иногда в секту вступали новые ученики. Но из-за отсутствия ресурсов они быстро её покидали.
Теперь, без каких-либо ресурсов, ход культивации значительно замедлился - мало кто из учеников хотел терять драгоценное время.
<Великий <Старший>> тоже это понимал. Вот почему он поник духом и перестал обращать внимание на уход учеников. К счастью, он никому не успел передать все девяносто девять основополагающих техник. Кроме техники <Трёх <Инь>> и ещё двух, остальные <Великий <Старший>> сумел сберечь.
В то время, как другие секты не придавали этим техником никакого значения, они были основой <Секты <Дьявольского Начала>> и должны были тщательно ею оберегаться.
Из всех основополагающих навыков он преподавал ученикам лишь несколько. Излишне говорить, что никто из них не знал более сильных техник, не говоря уже о <Секретном Искусстве> <Дьявольского Начала>. Теперь единственным желанием Великого Старшего было - выбрать из оставшихся учеников одного, который будет достаточно талантлив, чтоб изучить Секретное Искусство <Дьявольского Начала>.

- Эх-х... - Встав перед каменным столбом, <Великий <Старший>>, подняв голову, посмотрел на кроваво-красный символ.
Его мысли вернулись к Секте <Дьявольского Начала> тысячелетней давности, когда в неё входило множество одарённых, талантливых учеников. Тогда Секретное Искусство <Дьявольского Начала> культивировала, по меньшей мере, сотня учеников.
В то время существовало не так много секретных искусств. <Секта <Дьявольского Начала>> входила в тройку лучших среди <Ста <Древних Родов>>. Но сейчас...
Потом произошло несчастье и девяносто процентов знаний <Секты <Дьявольского Начала>> были утеряны со смертью <Старших>.
Оставшиеся элитные ученики, <Учителя> и <Старшие>, которые на протяжении многих лет поддерживали секту, либо погибли в бою, либо умерли от возраста.
В итоге вышло, что человек, наделённый посредственным талантом, теперь был самым сильным экспертом <Секты <Дьявольского Начала>>.

Глава 207.
Секретные новости. (Часть 1)
Вернувшись в свою пещеру, <Лу <Шэн>>, скрестив ноги, уселся на молитвенный коврик. Задержав дыхание, прислушался к своим ощущениям – на мгновение ему показалось, что за ним кто-то следит.
Перед его глазами в воздухе завис экран <Модификатора> - в списке техник появилась ещё одна строка.
«Техника «<Три <Инь>>»: не инициирована. Специальные Эффекты: нет».
Как и ожидалось, <Модификатор> мог улучшать даже техники закаливания тела, а не только боевые искусства. Жаль, что техники призраков были ему неподвластны. Некоторое время назад он пытался культивировать технику из брошюры, полученной от девочки с зонтиком. Даже после того, как <Инин> подробно объяснила ему все нюансы, она не отобразилась в <Модификаторе>.
"Похоже, я принял верное решение, выбрав <Секту <Дьявольского Начала>>. Жаль, <Инь <Ци>> недостаточно для обновления, но к счастью, у меня есть техника «Небесного Журавля <Инь>-Ян» и «<Ци Водолея>». Это может на ранних этапах заменить <Инь <Ци>>. Конечно, для основных техник этого маловато, а вот для техники «<Три <Инь>>» в самый раз. Что ж, попробуем".
Очистив разум, <Лу <Шэн>> приступил к Модернизации техники «<Три <Инь>>». Он был взволнован, понимая, какого прорыва добьётся, интегрировав технику <Благородных>.
Вздохнув, он мысленно потянулся к графе техники, намереваясь привычно нажать кнопку «изменить», однако её там не оказалось. Закрыв и открыв глаза, <Лу <Шэн>> снова посмотрел на графу.
Ничего не изменилось.
"Раз она появилась на экране, значит, <Модификатор> может её изменить. Так он был изначально запрограммирован. Может, я не могу его обновить, потому что он всё ещё не инициирован? Возможно, из-за того, что эта техника не является навыком внешней силы, я не могу обновить её напрямую".
Найдя предполагаемую причину, <Лу <Шэн>> больше не торопился. Он понимал – поскольку это умение не связано с черной мембраной, потребуется всего несколько дней прежде, чем он добьется инициации, учитывая его достижения в боевых искусствах и степень контроля собственного тела.
"Не спеши... Можно заняться пока другими делами", - придя к такой мысли, <Лу <Шэн>> больше не мог оставаться на месте. Его словно подмывало сходить в библиотеку, хотя он и понимал, что спешить не стоит. Прежде, чем возвращаться туда, нужно было узнать, что не так с этой библиотекой.
Переодевшись, он вышел из пещеры. Через несколько шагов наткнулся на поднимающуюся по лестнице <Хэ Сянцзы>.
- Приветствую тебя, брат-ученик <Лу>. <Учитель> попросил рассказать вам, что можно и что нельзя делать в секте.
- Сестра-наставница, я как раз вас по этому вопросу и искал. Пожалуйста, проходите в мою пещеру, присаживайтесь, - по правде говоря, <Лу <Шэн>> собирался найти <Сун <Цзыаня>>, но <Великий <Старший>> уже отправил к нему другого человека.
Они зашли в пещеру. Осмотрев обиталище <Лу <Шэна>>, <Хэ Сянцзы> не заметила в нём ничего необычного. Все было так же, как и у других учеников.
- Брат-ученик, зовите меня просто старшей сестрой <Хэ Сян>. – Улыбнулась она. - Запреты в секте просты. Во-первых, возвращаться в свою пещеру до наступления ночи и игнорировать всё, что происходит снаружи. Просто отдыхать. Во-вторых, есть места, которые не следует посещать. Их три: <Дьявольский> Бассейн, Зал Секретного Искусства, и ещё непомеченные пещеры.
- Сестра-наставница, пожалуйста, поясните, - <Лу <Шэн>> внимательно слушал.
Усевшись поудобнее, <Хэ Сянцзы> продолжила:
- <Дьявольский> Бассейн используется на поздних этапах культивации. Он предназначен для обучения более сильным техникам и наполнен смертельно опасным дымом. В нём много живых, активных сил. Вам ещё рано в него входить. Перед <Дьявольским> Бассейном стоит знак - большой золотой тазик с палочкой ладана внутри. Если ладан горит, значит, в бассейне есть сила. Не входите в него без подготовки, иначе пострадаете.
Посмотрев на <Лу <Шэна>>, <Хэ Сянцзы> добавила:
- В прошлом в нём умер ученик. Он не развивал правильно свою кровь, которая была слишком слабой.
- Мм, понятно, - <Лу <Шэн>> кивнул.
- Ах, да, забыла уточнить - <Дьявольских Бассейнов> несколько. Обращайте внимание на знаки снаружи. Если ладан не горит, можете войти, правда от этого не будет никакого толку. Он пуст и всё ещё накапливает силу, - добавила <Хэ Сянцзы>. – Следующее место - Зал <Секретных Искусств>. Это справа от стены, сразу за <Дьявольским> Кладбищем. Он не охраняется. В нём хранилось 99 секретных искусств, которые нынче утеряны. Он пуст, однако всё ещё наполнен ловушками. В нём всё ещё бродят <Зловещие Куклы>. <Лучше> туда не ходить.
- <Зловещие Куклы>? - Глаза <Лу <Шэна>> сузились.
- Тип монстров. Возможно, если повезёт, однажды вы сможете увидеть их издалека. Тогда и поймете, что они собой представляют, - <Хэ Сянцзы> неопределенно пожала плечами. - Последнее, чего следует опасаться - непомеченные пещеры.
- Непомеченные пещеры? - Повторил <Лу <Шэн>>.
- Верно. Поскольку наши предки исследовали <Дьяволов>, остаточная дьявольская аура начала приносить большие проблемы. Вот так появились непомеченные пещеры. Эти пещеры постоянно извергают дьявольскую ауру. Из них может прийти любая опасность. Поэтому, никогда, не за что на свете, не открывайте их, - проинструктировала его <Хэ Сянцзы>.
- Сестра-наставница, если здесь настолько опасно, почему вы не переберетесь в другое место? - Недоумённо спросил <Лу <Шэн>>.
- Потому что, чем плотнее вокруг нас дьявольская аура, тем быстрее мы совершенствуемся. Небольшой риск дает максимальную отдачу, - пояснила <Хэ Сянцзы>.
Это было похоже на то, как выбравшие за основу огонь <Благородные> Семьи создают свои базы недалеко от действующих вулканов. Принцип одинаков.
- Теперь я понимаю... <Дьявольский> Бассейн, Зал <Секретных Искусств> и непомеченные пещеры.
- Хорошо, что понимаете. Когда вы освоите технику <Три <Инь>> и начнете изучать навык «<Без Кармы>», сможете закалить своё тело в <Дьявольском> Бассейне. Когда это произойдет, эти бассейны станут для вас совершенно не опасными.
- Большое спасибо, сестра-наставница, - поблагодарил женщину <Лу <Шэн>>.
- Не за что. Мы... хотя наша секта лишилась всех ресурсов, мы всё ещё достаточно сильны... брат-ученик, вы... вы поймете, если останетесь... не принимайте поспешных решений, - запинаясь, сказала <Хэ Сянцзы>.
Судя по всему, она пыталась уговорить <Лу <Шэна>> действовать без спешки, но в её тоне не было и грамма убедительности.

<Лу <Шэн>> кивнул.
- Не волнуйтесь, сестра-наставница.
- Не забывайте культивировать технику «<Три <Инь>>». Будьте терпеливы. Занимайтесь три раза в день - утром, днём и вечером. Время тренировки должно быть не слишком длинным, но и не слишком коротким. А главное, нельзя прерываться. Если ваша родовая кровь достаточно сильна, вы легко зажжёте пламя <Трёх <Инь>>. У большинства из нас на это ушло около десяти дней. Это стандартное время. Даже если вы будете действовать очень медленно, у вас уйдет примерно столько же времени. Поэтому, не торопитесь, - ещё раз напомнила ему <Хэ Сянцзы>.
- Не волнуйтесь, сестра-наставница.
Прежде, чем <Хэ Сянцзы> ушла, <Лу <Шэн>> ещё раз подробно расспросил её о технике «<Три <Инь>>».
Некоторое время он оставался в своей пещере, решив сразу же приступить к тренировкам. Потом направился в библиотеку.
*Шурххх...* - В свете масляной лампы <Лу <Шэн>> медленно перелистывал страницу за страницей, внимательно изучая содержимое.
Эту книгу он нашел случайно на одной из книжных полок. Три слова на её обложке влекли его, словно магнит.
«Тайна <Божественного Оружия>».
Содержимое книги не разочаровало <Лу <Шэна>> - в ней давалось очень чёткое представление о том, что Демонические Клинки и <Божественное Оружие> предназначены именно для <Благородных Семей>.
«В четвёртый год правления династии Сун началась война между Тан и Сун - первая крупная война со дня основания королевства. Императорская Благородная Семья понесла тяжёлые потери, сражаясь одновременно с народом <Цзюй Жун> и династией <Даюнь>. Казна была истощена. Если бы война затянулась, династии Сун пришёл бы конец.
В пятый год правления династии Сун правящая семья решила всё поставить на кон, задействовав своих лучших <Мастеров-Мечников>.
Девятнадцать <Мастеров> внезапно атаковали <Династию <Даюнь>>. Одновременно с этим большая армия была отправлена к границам народа <Цзюй Жун>.
В тот же год династия <Даюнь> попросила о мире, а народ <Цзюй Жун> отступил. Выжившие восемь мастеров вернулись и наконец, наступил мир».
Хмурясь, <Лу <Шэн>> перелистывал страницу за страницей.
- <Мастера>-Мечники? - Он, наконец, нашёл настоящие хроники династии Сун. Возможно, из-за обычаев его новой секты, а может потому, что секта пришла в упадок, библиотеку никто не охранял, благодаря чему он смог легко получил доступ к этим материалам.
Из книги он узнал, что главной опорой династии Сун были некие <Мастера>-Мечники, а не <Главы <Благородных Семей>>.
Обдумав всё, <Лу <Шэн>> продолжил читать.
"Сила <Божественного Оружия> и <Демонических Клинков> могла трансформировать землю и небо. Откуда взялась такая невероятная сила? Как появилось <Божественное Оружие> и Демонические Клинки?" - Задавался вопросом автор.
"Освещённая Божественным Оружием кровь мутировала - в неё просачивалась сила <Божественного Оружия>. Началось обучение молодежи. Впервые было совершено Ритуальное Подношение. Была создана полноценная система".
«Начиная с области <Уз>, грань за гранью, мы достигаем области <Змеи>. От трёх нижних уровней к трём средним, а потом и трём высшим. Это наш выбор. На самом деле, никто из нас не желает становиться рабом <Божественного Оружия> или Демонического клинка. Поэтому, мы упорно работаем, повышая свою силу, надеясь когда-нибудь научиться контролировать <Божественное Оружие>. Выполнить требования, необходимые для овладения Божественным Оружием или Демоническим Клинком».
Сердце <Лу <Шэна>> дрогнуло. Он, наконец, в общих чертах понимать построенную <Благородными> Семьями систему.
Это была великая сила, основанная на мощи <Божественного Оружия> и <Демонических Клинков>.
*Шорхх* - Он перевернул очередную страницу.
"Сила <Божественного Оружия> слишком велика. Когда человек достигает трёх верхних ступеней области <Змеи>, он остается в здравом уме под воздействием излучаемой оружием силы и даже может попытаться вступить с ним в контакт или овладеть им.
Но это сродни попыткам смертного поднять валун, на сотни килограмм превышающий его собственный вес. Небольшая ошибка и валун его просто раздавит. Таким образом, чем сильнее кровь, тем выше степень комплементарности и, следовательно, меньше риск.
Что касаемо <Божественного Оружия>, не сложно догадаться, что происходит оно от..." - Слова, следующие за этими, казалось, были стёрты специально, как и вся следующая страница.
<Лу <Шэн>> недовольно нахмурился.
- Бом-м... бом-м… - Когда он внимательно рассматривал страницу, пытаясь разобрать, что на ней было написано, прозвучал сигнал.
- Хуу... - Без колебаний закрыв книгу, <Лу <Шэн>> вернул её на полку, после чего двинулся к выходу.
Он спрашивал сестру-наставницу, какая опасность может подстерегать его в библиотеке. К его удивлению, <Хэ Сянцзы> не смогла ответить на его вопрос.

Глава 208.
Секретные Новости. (Часть 2)
Дело не в том, что <Лу <Шэн>> не хотел взять книгу с собой и продолжить изучать её в своей пещере. Просто всякий раз, подходя с книгой к дверям, он чувствовал необъяснимую тревогу – как будто его действия могли активировать какую-то скрытую угрозу. Вот почему он, в конце концов, отказался от этой идеи.
Покинув библиотеку, он, как обычно преодолев мост, вернулся в свою пещеру.
Если бы не льющийся внутрь пещеры через потолок яркий солнечный свет, сложно было бы определить - ночь сейчас снаружи или день. Большую часть времени пещера была окутана тьмой или красноватым свечением. Еду и напитки оставляли за пределами пещеры неразговорчивые слуги.
Питались, в основном, грибами и мхом. Иногда было мясо, но очень редко.
<Лу <Шэн>> не жаловался. Благодаря этой секте он смог значительно расширить свои познания - о <Благородных Семьях>, природе <Божественного Оружия> и многом другом.
Шло время, ночь сменялась днем.
К этому моменту <Лу <Шэн>> успел перечитать множество хранящихся в библиотеке книг, в которых рассказывалось о Божественном Оружии и <Мастерах>-Мечниках.
За это время он добился значительного прогресса в культивировании техники «<Три <Инь>>». То, что называлось тремя шарами Огня <Инь>, на самом деле оказалось тремя зонами повышенной активности, образовавшимися в его теле.
С помощью медитации за довольно короткий промежуток времени он смог развить эти три зоны. Это была техника «<Три <Инь>>» – основа всех последующих навыков, которые ему следовало изучить.
На то, чтобы достичь инициации техники «<Три <Инь>>», у <Лу <Шэна>> ушло пять дней.
За эти пять дней до секты из-за её пределов время от времени доходили не очень хорошие новости. <Учеников>, приходящих на утренние занятия, с каждым днём становилось всё меньше.
<Великий <Старший>> делал вид, что ничего не замечает, продолжая объяснять оставшимся важные моменты культивации.
Проверив прогресс <Лу <Шэна>>, он передал ему следующую основополагающую технику: «<Без Кармы>».
Техника «<Без Кармы>» была сложней, чем техника «<Три <Инь>>», так как затрагивала внутренние органы и мелкие мышцы.
<Лу <Шэн>> не использовал <Модификатор>. Осознав, что, ему не сложно овладевать основополагающими навыками собственными силами, он изучал их шаг за шагом обычными методами.
Эту технику нельзя было культивировать саму по себе. На более высоких уровнях она нуждалась в стимуляции силой <Дьявольского Бассейна>.
<Лу <Шэн>> продвигался вперёд не спеша, следуя пошаговой инструкции, написанной в руководстве.

Незаметно пролетело две недели.
Каждый день <Лу <Шэн>> по несколько часов тратил на культивацию базовых навыков, остальное время проводя в библиотеке. К этому времени он изучил уже несколько полок книг. Все на тему <Божественного Оружия> и <Демонических Клинков>.
В результате получил чёткое представление о том, какое место в обществе времен династии Сун занимали <Мастера>-Мечники.
Усилия большинства членов <Благородных Семей> были направлены на захват <Божественного Оружия>. У них не было более важной цели, чем получение мощи, превышающей силу <Мастеров-Мечников>.
<Мастера>-Мечники обладали удивительно крепкими телами. Структура их тел была такой же, как у <Божественного Оружия> и <Демонических Клинков>. Их сила была настолько глубокой, что только находившиеся с ними в одной лиге люди могли бросить им вызов.
Этими людьми были главы родов - основатели <Благородных Семей>.
Овладевая мощью <Божественного Оружия> и <Демонических Клинков>, они боролись и сталкивались друг с другом. Пока <Божественное Оружие> оставалось целым, они были бессмертны. Они были силой, определяющей долголетие государства.
"Если верить книгам, размер целого <Божественного Оружия> достигает как минимум нескольких десятков метров. Неудивительно, что никто, кроме <Мастеров-Мечников>, не способен полностью его контролировать", - <Лу <Шэн>> продолжил листать книгу.
- Ложное <Божественное Оружие>? - Его взгляд замер на неожиданном предложении.
«<Благородные> Семьи могли обладать Божественным Оружием, но оно, в конце концов, ломалось и рушилось. Сила <Благородных Семей>, чье <Божественное Оружие> разрушалось, быстро приходила в упадок. Поэтому они объединялись в разнообразные секты, надеясь создать своё собственное <Божественное Оружие> и сохранить свою силу. Это стало посылом образования многих сект.
Созданное ими <Божественное Оружие> начали называть <Ложным>. Его сила составляла не больше одного процента от настоящего <Божественного Оружия>».
Чем больше <Лу <Шэн>> узнавал, тем тревожней ему становилось.
"Почему мне это напоминает бронированный костюм? <Божественное Оружие> и Демонические Клинки — это бронированные костюмы. А <Мастера>-Мечники - это пилоты. Сила Бронированного Костюма и человека - две совершенно разные лиги. Независимо от того, насколько силён человек, даже если он первоклассный мастер боевых искусств, он не сможет выдержать ни одного удара тысячетонного бронированного костюма".
Он отложил книгу.
- В таком случае, что есть Ложное <Божественное Оружие>?
- Брат-ученик! Вот ты где? Что ещё за Ложное <Божественное Оружие>? - в дверь заглянула <Хэ Сянцзы> - видимо, она специально его искала.
- Сестра-наставница? Почему ты здесь? - <Лу <Шэн>> встал.
- <Учитель> велел отвести тебя в <Дьявольский> Бассейн. Что это за Ложное <Божественное Оружие>? Или ты имеешь ввиду <Святое Оружие>? У нашей секты есть несколько осколков такого. Оно очень опасно. <Лучше> держаться от него подальше, - пообщавшись с <Лу <Шэном>> и получше его узнав, <Хэ Сянцзы> начала относиться к нему совсем иначе, чем в начале.
- Просто любопытно, - <Лу <Шэн>> улыбнулся. - Старшая сестра, как ты знаешь, я родом из <Северных Земель>, а не <Центральных Равнин>. Я многого здесь не знаю, поэтому мне интересно.
- Говоря об этом... Жаль, что у нас нет полного Святого Оружия. В противном случае мы бы не дошли до такого, - <Хэ Сянцзы> вздохнула.
- Если бы у нас было <Святое Оружие>, мы смогли бы его использовать? - Удивлённо спросил <Лу <Шэн>>.
- Естественно. - Ответила <Хэ Сянцзы>. - Согласно хроникам, раньше у нашей секты было <Святое Оружие>. Но мы его потеряли, из-за чего понесли тяжёлые потери. <Святое Оружие> разрушилось, остались только осколки.
- Понятно, - <Лу <Шэн>> кивнул. - Значит, наша секта среди всех сект <Ста Родов> самая слабая?
- Эмм... - <Хэ Сянцзы> запнулась, поняв, что сболтнула лишнего. - На самом деле... это не имеет большого значения. У нас всё ещё есть <Великий <Старший>>... Он унаследовал Секретное Искусство <Дьявольского Начала>, являющегося главным сокровищем нашей секты... - <Быстро> выпалила она, пытаясь исправить оплошность.
Правда, её голос звучал неубедительно - она сама не верила своим словам.
<Лу <Шэн>> молчал.
Теперь он до конца разобрался, в какой ситуации оказалась <Секта <Дьявольского Начала>>.
<Святое Оружие>, защищавшее секту, было уничтожено. Только благодаря <Великому Старшему>, секта смогла продержаться так долго. Но это не помешало ей прийти в упадок и растерять большую часть своих учеников.
Какой человек мой пойти против силы Святого Оружия? Даже сила Ложного <Божественного Оружия>, вероятно, превосходит силу любого эксперта области <Змеи>. Скорее всего, эксперт области <Змеи> даже не смог бы коснуться <Божественного Оружия>.
Согласно одной из книг, даже эксперты трёх высших уровней области <Змеи> не смогли бы использовать <Божественное Оружие>.
- Идём, сестра-наставница. Разве ты не собиралась отвести меня в <Дьявольский> Бассейн? - Вспомнил <Лу <Шэн>>.
- И, правда! Идём! - Встрепенулась <Хэ Сянцзы>.
Вслед за женщиной <Лу <Шэн>> покинул библиотеку. Вместо того, чтоб пересечь мост, они, свернув налево, вскоре растворились в темноте.
Пройдя пару километров, увидели несколько боковых ответвлений, ведущих в небольшие пещеры.
В глубине каждой пещеры горели палочки с благовониями. Струйки дыма, поднимаясь от палочек, растворялись в воздухе. Однако, как это не странно, воздух был чист - в нём не чувствовалось никаких запахов.
- Здесь находится большинство <Дьявольских Бассейнов>. Поверхность бассейнов покрыта символами и узорами. Запомни: чем больше горит палочек, тем плотнее наполняющая бассейн энергия. Ты можешь использовать только те, где горит не больше трёх палочек. Будь осторожен. Не превышай лимит. И, конечно же, если вообще не будет палочек, не входи в бассейн. Он либо пуст, либо плотность настолько высока, что её не выразить палочками, - добавила <Хэ Сянцзы>. - Хотя большая часть <Дьявольских Бассейнов> сосредоточена здесь, ты можешь наткнуться на них и в других местах, поэтому не удивляйся.
- Понял.
- Запомни: нельзя терять сознание, - предупредила <Хэ Сянцзы>. - У меня есть ещё кое-какие дела, поэтому я ухожу. Если возникнут вопросы, найдёшь меня в третьей пещере второго ряда.
<Быстро> пришла, быстро ушла.
<Лу <Шэн>> остался один, в окружении пещер.
- <Святое Оружие>... - Его мысли снова вернулись к ранее услышанному. - Без Святого Оружия <Секта <Дьявольского Начала>> превратилась в небольшой центр боевых искусств. Неудивительно, что они оказались под таким давлением. Поэтому <Великий <Старший>> и не видит смысла в удержании учеников. Что касаемо базовых навыков... - <Лу <Шэн>> не чувствовал в них особой силы. Его «Основная Багряная Мантра Девяти Яростей» была намного мощнее. Однако, чтобы не рушить свою легенду, он продолжал их культивировать.
- В глазах <Мастера-Мечника> обычный <Благородный> выглядит так же, как простой смертный в глазах эксперта области <Уз>. Между ними слишком большая пропасть - они явно находятся в разных лигах.
- Однако... - в голове <Лу <Шэна>> внезапно возник вопрос. - Однако сильное <Святое Оружие> гипотетически должно быть слабее <Божественного Оружия> или Демонического Клинка. Если оно является козырной картой <Ста Родов>, как они могут противостоять <Девяти Великим> <Семьям <Центральных Равнин>>?

- Или... <Благородные> Семьи на самом деле занимают первые места в Ста Родах... - <Лу <Шэна>> внезапно осенило.
Медленно подойдя к одной из пещер, он осмотрел бронзовый бассейн.
На его поверхности было вырезано слово:
- Три.
Рядом с бассейном дымились три палочки благовоний.
<Лу <Шэн>> заметил, что палочки едва тлеют. Казалось, они сделаны из какого-то необычного материала. Он стоял у входа в пещеру, не решаясь в неё зайти.
- <Ещё> одна. - Он пошёл дальше, продолжая заглядывать в пещеры. Остановился, когда нашел бассейн всего с одной палочкой.
Нахмурился при виде клубящихся внутри чёрных теней. Активировал технику «<Без Кармы>», заставив мышцы своего тела затвердеть и стать похожими на сталь. Ускорил циркуляцию внутренней <Ци> и крови. Только после этого вошёл в пещеру.
- Пшшшш... - Ему показалось, что он вступил в пространство, наполненное кипящей водой. Пронзительная боль впилась в каждый сантиметр его тела.
Сделав всего лишь несколько шагов внутри пещеры, <Лу <Шэн>> застыл, как вкопанный.
Его окружало море чёрного дыма, проникая в поры, словно живое.
- Это...?!! - Мучительная боль быстро распространилась на внутренние органы. <Лу <Шэн>> чувствовал, как пылает огнем его кожа и плоть.
Его плоть и кровь растворялись. Под воздействием чёрного дыма мышцы и органы разрушались.
- Неужели все ученики со слабыми родословными проходят через такое?
<Разум <Лу <Шэна>>> наполнился сомнениями, тело изнемогало от боли. Несмотря на невыносимые страдания, он сумел сохранить рассудок трезвым и не потерять сознание.
- Нет... так не должно быть. Скорей всего, виной несоответствие моей природы. Кровь <Благородных> более терпима к яду. Их чёрная мембрана по природе очень близка к чёрному дыму. Поэтому, эффект стимуляции у них выражается намного слабее, чем у меня!
- Хуу... - Не имея другого выбора, <Лу <Шэн>> активировал технику «Небесного Журавля <Инь>-Янь» и «<Ци Водолея>», которая спешно начала заживлять его раны.

Глава 209.
Секретные Новости (Часть 3)
= В одной из пещер с <Дьявольским> Бассейном. =
Скрестив ноги, <Фэй Хуанцзы> с закрытыми глазами сидел посреди пещеры, в которой горели шесть палочек <Джосс>. Пещера была настолько узкой, что в неё вряд ли мог поместиться ещё один человек.
Большой сгусток чёрного дыма яростно бился о место между его бровей.
Этот дым был очень токсичным. Даже такой эксперт, как он, достигший уровня <Четвёртой Грани>, не мог поглощать его бесконечно. Ему нужно было контролировать скорость абсорбции.
Маленьким смерчем сгусток чёрного дыма проник под кожу.
- Нет ничего хорошего в этой богом забытой секте. Это единственное, что осталось... <Дьявольские> <Бассейны>, в которых значительно возрастает скорость культивации секретных искусств. - Он вздохнул. – Однако моя сила даже после усиленной культивации всё ещё оставляет желать лучшего.
Все техники <Секты <Дьявольского Начала>> были на редкость слабыми. На уровне <Третьей Грани> они по силе были эквивалентны уровню Второй Грани других сект. А на уровне <Пятой Грани> равнялись уровню <Третьей>.
Их основным достоинством была простота. Они легко инициировались и культивировались. К тому же, они подходили практически для всех родословных.
Чувствуя, что ему не хватает воздуха, <Фэй <Хунцзы>> глубоко вздохнул. Направив в руки объединённую с дьявольской <Ци> энергию, положил ладони на грудь. Положение его ладоней постоянно менялось - сначала они изображали раскрытый цветок, который быстро увял.
Когда положение его ладони изменилось в двенадцатый раз, он, широко распахнув глаза, закричал:
- Семь <Кругов Девяти <Инь>>, призыв <Дьявольской <Ци>>!
*Свист!* - Изо рта <Фэй Хуанцзы> вырвалась чёрная нить, которая спустя мгновение растворилась в воздухе.
Закрыв глаза, он терпеливо ждал.
- Хм-м? - С <Дьявольской <Ци>> в пещере не происходило никаких изменений. Концентрация никак не менялась.
- Семь <Кругов Девяти <Инь>>, призыв <Дьявольской <Ци>>! - Повторил ритуал он. Изо рта вырвалась ещё одна черная нить.
<Снова> никакого результата. Что удивительно, <Дьявольская <Ци>> в бассейне стремительно иссякала.
- Как такое возможно?? - Глаза <Фэй Хуанцзы> ещё больше расширились. - Время отлива в Реке Ядовитого <Тумана> ещё не наступило! Невероятно!!! - Скрипнул зубами он. Он не мог поверить, что его секретное искусство и мантра не могут привлечь ни грамма <Дьявольской <Ци>>.
- Призыв <Дьявольской <Ци>>!
- Призыв <Дьявольской <Ци>>!
- ПРИЗЫВ ДЬЯВОЛЬСКОЙ ЦИ!

***

- Твою мать! Почему его так много?!!! - <Лу <Шэн>> ошеломлённо смотрел на чёрный ядовитый туман, заполонивший пещеру - настолько плотный, что казалось, его можно коснуться рукой. Массивные объёмы ядовитого тумана вливались в пещеру из стен, словно стая голодной саранчи или орда диких зверей. Впрочем, это был уже не совсем туман, а нечто, близкое по консистенции к жидкости.
Сейчас количество тумана в пещере в десять раз превышало то, которое в ней было изначально.
Ядовитый дым беспрепятственно и бесконтрольно впитывался через его кожу, проникал через уши, нос и рот. <Лу <Шэн>> онемел от боли. Боль, которая его наполняла, к этому времени превысила все мыслимые и немыслимые пределы.
К счастью, <Лу <Шэну>> в прошлом, когда он слишком быстро совершенствовался, уже доводилось терпеть подобную боль.
Он стоял в центре пещеры, окруженный плотным облаком тумана, похожего на густую жидкость, которая быстро вливалась в его тело.
Внутренняя <Ци> техники «Нефритового Журавля <Инь>-Янь» и «<Ци Водолея>», циркулируя на максимальной скорости, исцеляла его тело, борясь с пагубными последствиями действия ядовитого тумана. Одновременно с этим, благодаря выполненным условиям, стимулировалась и быстро укреплялась техника «<Без Кармы>».
Самая стабильная и надёжная среди базовых секретных искусств, техника «<Без Кармы>» состояла из девяти уровней.
<Лу <Шэн>> не использовал для её обновления <Модификатор>. Его нынешний статус был: «инициирована». Однако, вскоре, после того, как он поглотил весь ядовитый туман, он сменился на Первый Уровень.
За два часа в <Дьявольском> Бассейне он достиг того, на что у других учеников уходили месяцы.
Ядовитый туман, который он поглощал, был слишком плотным и вязким. Более того, тот способ, при помощи которого он его впитывал, был совершенно иным, чем у других учеников.

***

- Дерьмо! Я забыла сказать брату-ученику, что он должен поглощать туман, используя область между бровей!!! - <Хэ Сянцзы> спешно вернулась назад. Остановилась, пытаясь понять, в какую пещеру вошёл <Лу <Шэн>>.
Все пещеры вокруг были вместилищами <Дьявольских Бассейнов>.
- Где же он? - Она заглянула в несколько пещер - безрезультатно. <Дьявольских Бассейнов> было слишком много, чтобы она могла так легко его найти. - Возможно, он уже вернулся. Ладно, расскажу ему об этом в следующий раз. В любом случае, на своём нынешнем уровне он не сможет впитать много <Дьявольской <Ци>>. Не должно возникнуть проблем...
После бесполезных поисков, <Хэ Сянцзы> решила вернуться.

***

<Дьявольская <Ци>> приливной волной ворвалась в тело <Лу <Шэна>>.
Вскоре он почувствовал, что его тело не в состоянии впитать что-то ещё. Только после того, как внутренняя <Ци> техники «Нефритового Журавля <Инь>-Ян» и «<Ци Водолея>» снизилась за границу допустимого предела, он покинул <Дьявольский> Бассейн.

Он был насквозь мокрый. Проверив статус техники «<Без Кармы>», понял, что полностью освоил Первый Уровень.
- Неплохо! - Он был доволен прогрессом. - Если я буду чаще сюда приходить, освою этот навык довольно быстро. Интересно, какие изменения произойдут с телом, у которого нет чёрной мембраны.
Подняв руку, он осмотрел свою кожу. Она была бледной, как будто её долго вымачивали в воде.
- Хорошо. После столь интенсивной внешней стимуляции неплохо бы помедитировать.
<Лу <Шэн>> потянулся, разминая затекшие мышцы, после чего, свернув за угол, растворился в темноте.
Вскоре после того, как он ушёл, из расположенных рядом пещер с <Дьявольскими> Бассейнами вышли двое учеников.
- Почему <Дьявольская <Ци>> в бассейне сегодня настолько слабая? - Озадаченно спросил один из мужчин.
- Ты тоже заметил? Может отлив начался раньше времени? - Посмотрел на него второй.
- Вряд ли. С момента последнего отлива прошла только половина времени.
- Тогда это действительно странно...
- Я даже не закончил сегодня тренировку. И мне не хватает таблеток. Если так продолжиться дальше, боюсь представить, к чему это приведёт.
Мрачно покачав головами, мужчины вскоре ушли.
Спустя несколько минут ещё один человек покинул пещеру с <Дьявольским> Бассейном. Мужчина, одетый в зелёный халат, с волосами, достающими до плеч. На его талии висела маленькая чёрная тыква. Выражение лица было таким же мрачным, как и у предыдущих собеседников.
- Если подумать, <Дьявольские> <Бассейны> связаны не только с Рекой Ядовитого <Тумана>, но и между собой. Если <Дьявольская <Ци>> в одном месте слишком истощается, она может призвать <Дьявольскую <Ци>> из других пещер. Она не должна была истощиться настолько, - этим человеком был <Фэй Хуанцзы>, которому сегодня не удалось и на грамм развить своё секретное искусство.
Странное поведение <Реки Ядовитого <Тумана>> его озадачило. Туман был очень токсичен, поэтому нельзя было поглощать его слишком много. Даже у него, после каждого поглощения, две недели уходило на то, чтобы его переварить.
Но того количества, что он смог сегодня поглотить было ничтожно мало. Из-за этого темпы его культивации заметно снизились.
У ничего не понимающему <Фэй Хуанцзы> не было другого выбора, кроме как вернуться в свою пещеру и заняться рутинной тренировкой.

***

Курсируя между <Дьявольскими> Бассейнами, библиотекой и пещерой, в которой жил, <Лу <Шэн>> получал новые знания, совершенствовал технику «<Без Кармы>» и отдыхал. Ему относительно легко удалось достичь Первого Уровня.
Ключом к овладению этой техникой была визуализация человеческих лиц при помощи <Пламени <Инь>> и манипуляция ими путём медитации.
Следуя написанным в руководстве техники «<Три <Инь>>» рекомендациям, <Лу <Шэн>> научился манипулировать формой и визуализировать по своему усмотрению <Пламя <Инь>>. Теперь, следуя специальному порядку, используя <Пламя <Инь>>, он легко формировал лицо.
Делая это, ему приходилось сталкивать друг с другом свои собственные мышцы, принимая различные позы.
В глазах <Лу <Шэна>> эта техника больше напоминала культовый ритуал, чем боевое искусство. Некоторые позы из тех, что ему приходилось принимать, были очень странными.
Самой нормальной из них было сидение со скрещенными ногами. Другие позы мало того, что были странными, так еще и трудноисполнимыми. Некоторые требовали, чтобы он изображал <Будду> или храмовую статую.
Он должен был поддерживать эти позы в течение определенного времени, закаляя мышцы и внутренние органы. Только так он мог войти в <Дьявольский> Бассейн и подвергнуться внешней стимуляции.
Говоря о <Дьявольском Бассейне - <Лу <Шэну>>> на самом деле хотелось снять шляпу перед учениками <Секты <Дьявольского Начала>>. После первого опыта погружения в <Дьявольский> Бассейн, ему не хотелось повторения. А эти ученики тренировались так день за днем, год за годом.
Время шло в бесконечном цикле рутины. Незаметно пролетел месяц.
*Дзинь!*
*Буум буум буум!!!* - Мужчина разворотом завершил серию из трёх последовательных ударов. Его длинная нога легко выбила полуторный меч из руки противника, после чего остановилась прямо перед горлом ученицы.
- Спасибо, что позволила мне победить, - Мужчина убрал ногу. Посмотрел на лежащий на земле меч.
- Спасибо брату-наставнику за урок, - проигравшая бой ученица, ударив в грудь кулаком, отступила на несколько шагов назад.
Вокруг Великого Старшего собрались все его ученики, которые, скрестив ноги, сидели на молитвенных ковриках.
- С техникой «<Без Кармы>» пятого уровня в качестве основы, чёрная мембрана соответствует уровню Первой Грани... Даже используя впечатляющее боевое искусство... с полуторным мечом в руках <Линь>’эр не смогла победить, - прокомментировал бой <Великий <Старший>>.
На середину вышел следующий ученик.
<Лу <Шэн>> сидел рядом с <Хэ Сянцзы>, молча наблюдая за боем.
Время от времени <Великий <Старший>> тестировал учеников, проверяя уровень их подготовки.
Благодаря хорошо развитому периферическому зрению, <Лу <Шэн>> хорошо видел всех учеников. Их осталось всего восемь - включая его, девять. Сегодня сбежало ещё несколько учеников, из-за чего атмосфера в секте царила далеко не радужная. Даже такой важный тест не мог их отвлечь.
Ученик, вышедший для участия в спарринге, быстро был повержен стоявшим в центре мужчиной.
- Моя очередь, - <Фэй Хуанцзы> медленно поднялся на ноги. Он полным уверенности взглядом смотрел на Великого Старшего.
Теперь, когда количество учеников в секте ещё больше уменьшилось, он старался получше себя проявить, пытаясь завоевать доверие Великого Старшего. Тогда его шансы на получение Секретного Искусства <Дьявольского Начала> многократно возрастут.
- Поскольку это брат-наставник <Фэй Хуанцзы>, младший сразу признает поражение. Я не буду сражаться, - увидев поднявшегося <Фэй Хуанцзы>, сказал стоявший в центре пещеры мужчина.
Возможно, он был опытным экспертом, но между его силой и силой <Фэй Хуанцзы> пролегала огромная пропасть.
- Ну ладно, - взгляд <Фэй Хуанцзы> коснулся каждого из присутствующих. В конце концов, остановился на <Хэ Сянцзы> - единственном человеке в секте, представлявшем для него угрозу.
- <Учитель>, позвольте мне сразиться с <Хэ Сянцзы>. В любом случае, больше мне здесь в противники никто не подходит, - сказал он.
- Хорошо, - кивнул <Великий <Старший>>.
Сидящая рядом с <Лу <Шэном> <Хэ Сянцзы>> не собиралась отказываться. Медленно поднявшись с коврика, она вышла на середину пещеры.
- Ты уже преодолела четвёртый уровень? - Посмотрел на женщину <Великий <Старший>>.
- Нет ещё...
<Лу <Шэн>> ясно увидел тень разочарования, промелькнувшую в глазах Великого Старшего. <Хэ Сянцзы> была единственным человеком в секте, чья родословная лишь немногим уступала <Фэй Хуанцзы>.

Глава 210.
Секретные Новости. (Часть 4)
<Великий <Старший>> по очереди подзывал к себе учеников, словно позабыв о спарринге <Хэ Сянцзы> и <Фэй Хуанцзы>.
Эти двое обменивались равными по силе ударами, но <Лу <Шэн>> видел, что <Хэ Сянцзы> заметно слабее <Фэй Хуанцзы> - она не годилась ему в противники. Последний явно сдерживался, показывая тем самым своё превосходство.
Они двигались по пещере, то сталкиваясь, то разлетаясь, словно две большие птицы, сражающиеся за господство в воздухе.
Вскоре настала очередь <Лу <Шэна>> отвечать на вопросы - <Великий <Старший>> подозвал его к себе.

Пока он приближался, старик внимательно всматривался в пространство между его бровями.
Это место находилось под постоянным влиянием ядовитого тумана, который техника «<Без Кармы>» интегрировала в чёрную мембрану, укрепляя её и совершенствуя. Это была уникальная способность техники «<Без Кармы>».
На первом уровне место между бровями чернело. Это было результатом заражения <Дьявольской <Ци>>. Каждый ученик должен был пройти через это.
При виде <Лу <Шэна> <Великий <Старший>>> разочаровано вздохнул.
Он увидел, что кожа между его бровями по-прежнему остается светлой. Не было видно ни единого чёрного пятнышка.
Он думал, что рекомендованный семьей <Шанъян> кандидат будет иметь хоть какую-то основу. Но, похоже, <Лу <Шэн>> выбрал <Секту <Дьявольского Начала>> только потому, что его не брали ни в какую другую. Возможно, только секта, подобная этой, была готова принять кого-то с такой слабой родословной.
Неудивительно, что он не смог обнаружить на нём никаких следов чёрной мембраны.
Разочарованный, <Великий <Старший>> не стал расспрашивать ученика о прогрессе, чтобы не ранить его гордость перед другими учениками.
- Если у тебя возникнут вопросы, можешь смело спрашивать, - мягко сказал он.
Удивлённый, <Лу <Шэн>> в ответ коротко кивнул.
На самом деле в голове у него крутилось много вопросов, но больше всего его сейчас волновало одно - не слишком ли быстро он развивается. Однако спрашивать об этом он не решался.
- Хорошо, следующий, - махнул рукой <Великий <Старший>>.
<Лу <Шэн>> отошёл в сторону. Его взгляд вернулся к <Фэй Хуанцзы>, который выглядел сейчас довольно раздражённым. Он упорно трудился, чтобы показать <Великому Старшему> свой прогресс, но тот не обращал на него никакого внимания. В его душе медленно закипал гнев.
- Дзинь!!! - Пещеру наполнил громкий звон. Запястье <Хэ Сянцзы> упало на землю. Вскрикнув, женщина отступила на несколько шагов назад. Её лицо побледнело.
<Грудь <Фэй Хуанцзы>> быстро вздымалась и опускалась.
- Прости меня, сестра-ученица... - Не договорив, он замолчал.
Этот бой был обычным дружеским поединком – в нём не допускались травмы. Но он нарушил правила и отрубил кисть сестра-ученица. Хотя это не было большой проблемой и всё можно было исправить, он пересёк черту.
<Фэй Хуанцзы> молча наблюдал, как <Хэ Сянцзы>, присев на корточки, поднесла кисть к обрубку руки. Обернувшись, посмотрел на учителя.
Лицо Великого Старшего по-прежнему ничего не выражало. Не обращая на него внимания, <Учитель> смотрел на <Хэ Сянцзы>.
- Хватит на сегодня спаррингов. Расходитесь. - Развернувшись, старик двинулся прочь.
Оставшиеся ученики, включая <Лу <Шэна>>, недоумённо переглядывались друг с другом.
<Хэ Сянцзы> тоже ушла, ничего не сказав.
<Лу <Шэн>> посмотрел на <Фэй Хуанцзы>, застывшего с саблей в руках.
Хоть он вступил в эту секту не так давно, понять, что <Фэй Хуанцзы> был человеком ограниченным и агрессивным, было не сложно. Он был эгоистичным, корыстным и мстительным. Этот человек всегда пытался выделиться перед Великим Старшим, преследуя какую-то только ему известную цель.
Но сегодня, не сдержавшись, нанёс вред сестре-ученице. То, что <Великий <Старший>> внешне никак не отреагировал, само по себе было не таким уж и хорошим знаком.
В те несколько секунд, что он смотрел на <Фэй Хуанцзы>, на его лице промелькнуло множество различных эмоций. После чего он перевёл свой взгляд на <Хэ Сянцзы>.

***

<Великий <Старший>> стоял посреди зала предков.
Ряды чёрных табличек, прижатых боками одна к другой, составляли в общей сложности пять рядов.
Перед ним стояли статуи двух старших - это были мастера-основатели <Секты <Дьявольского Начала>>.
Глядя на бесчисленные таблички, <Великий <Старший>> молчал.
Он долго стоял посреди зала предков. Потом вытащил из рукава пожелтевший свиток, на поверхности которого можно было различить два слова - «<Дьявольское> Начало».
Это было Секретное Искусство <Дьявольского Начала>, которое он собирался передать <Фэй Хуанцзы>. Но сегодня <Великий <Старший>> стал свидетелем злобы и агрессии, спрятанной глубоко в сердце его лучшего ученика. Этот человек был недостоин подобной чести.
- Посмотрим, что будет дальше... – Покачав головой, вздохнул он.
Родословная и талант <Хэ Сянцзы> были слишком слабыми - она не могла культивировать Секретное Искусство <Дьявольского Начала>. К сожалению, все другие ученики, обладающие талантом, были слишком слабы в культивировании. А те, кто были сильны в культивировании, не имели таланта.
<Великий <Старший>> понятия не имел, как долго ещё сможет работать. Его единственным желанием сейчас было выбрать себе преемника. <Секта <Дьявольского Начала>> не должна была исчезнуть, иначе как он сможет смотреть после смерти предкам в глаза?

***

- Бум-м... бум-м... - Дважды ударил колокол.
Выдвинув стул, <Лу <Шэн>> сел. Осмотрел пещеру, в которой жила <Хэ Сянцзы>.
Деревянный стол, деревянные стулья, деревянные окна... на стенах украшения, вырезанные из красного дерева. Было очевидно, что сестра-наставница очень любит изделия из дерева.
<Хэ Сянцзы> уселась на стул напротив него, придерживая ещё не до конца приросшую кисть.
Будучи экспертом области <Уз>, она обладала довольно сильными способностями к восстановлению. Кроме сильной боли, травма не нанесла её организму большого вреда. Но требовалось время, чтобы кисть стала такой же гибкой, как прежде.
- Сестра-наставница, ты в порядке? - <Мягко> спросил <Лу <Шэн>>.
- Всё хорошо. Пришёл меня утешить? - Улыбнулась <Хэ Сянцзы>.
- Это обязанность брата-ученика, - в тон ей ответил <Лу <Шэн>>.
- Брат-наставник был слишком нетерпелив... Я не виню его. - <Хэ Сянцзы> покачала головой. <Лу <Шэн>> не заметил в её глазах следов обиды или горечи. Только покорность. - Давай не будем на этом зацикливаться. За две недели я полностью восстановлюсь. Помнится, тебя интересовало <Святое Оружие>? <Ещё> раз повторюсь - забудь о нём. Оно невосстановимое. Такое оружие обычно используется для защиты базы секты. Только глава секты может его использовать, и то изредка.
- Невосстановимое? Нельзя использовать, когда захочешь? - <Лу <Шэн>> был удивлён.
- Однажды я спросила у <Учителя>. Он сказал, что <Святое Оружие> формируется из большого количества осколков <Божественного Оружия> и <Демонических Клинков>. Объединение этих осколков в определенную форму требует большого количества времени и сил. Даже если <Святое Оружие> очень мощное, для повторного использования требуется время, чтобы оружие успело накопить достаточное количество энергии. В противном случае, оно взорвется и нанесёт вред владельцу, - пояснила <Хэ Сянцзы>.
- Вот как? Значит, <Святое Оружие> по силе уступает Божественному Оружию и Демоническому Клинку... - <Лу <Шэн>> нахмурился.
- Так всегда было, - улыбнулась <Хэ Сянцзы>. - <Святое Оружие>, в основном, используется для защиты. Именно благодаря ему <Сто Родов> включает в себя так много сект. В противном случае, они давно бы объединились во что-то более крупное. Однако, выходя за пределы базы, мы должны полагаться исключительно на свою силу.
- Это логично, - <Лу <Шэн>> кивнул. Теперь он понял, как сохранились подобные секты.
- Однако, хотя некоторые из этих сект процветают, по могуществу они далеки от <Благородных Семей>. - <Хэ Сянцзы> улыбнулась. - Брат-ученик, ты понял, что старшая сестра хотела тебе сказать?

<Лу <Шэн>> кивнул.
- Разумеется. Сестра-наставница советует мне не возлагать надежд на <Святое Оружие>, а сосредоточиться на культивировании своей собственной силы.
- Я рада, что ты понял, - <Хэ Сянцзы> одобрительно кивнула. <Лу <Шэн>> ей нравился, с ним она чувствовала себя непринужденно.
- Ах, да, - внезапно вспомнила она. - Как продвигается твоя культивация техники «<Без Кармы>»? Есть прогресс?
- Всё идёт гладко.
- Фуф... это хорошо. В прошлый раз я испугалась, что ты неправильно поглотишь <Дьявольскую <Ци>>, поэтому бросилась назад, чтоб предупредить - <Дьявольскую <Ци>> можно поглощать только областью между бровями. Но сейчас, видя, что ты в порядке, я успокоилась, - <Хэ Сянцзы> мягко улыбнулась. - Ты должен быть предельно осторожен. Был у нас ученик, который не слушал, что ему говорят, и впитывал <Дьявольскую <Ци>> поверхностью всей головы. В мгновение ока его голова растаяла. Его тело сейчас находится на кладбище...
- ... - Лицо <Лу <Шэна>> застыло.
- Что такое? Ты себя плохо чувствуешь? - Всполошилась <Хэ Сянцзы>, увидев, как изменилось его лицо.
- Ничего... просто подумал, насколько <Дьявольская <Ци>> должно быть сильная... растворить голову за несколько секунд... - <Лу <Шэн>> неловко улыбнулся.
- Очень сильная. Если позволить <Дьявольской <Ци>> соприкоснуться со своей плотью, не активировав при этом навык «<Без Кармы>» и не защитив тело силой свой родословной, она станет похожа на акулу, почувствовавшую запах крови. Ты должен быть осторожен. Область контакта <Дьявольской <Ци>> с кожей должна быть размером с ноготь, не больше, - добавила <Хэ Сянцзы>.
- Размером с ноготь... - Уголок губ <Лу <Шэна>> дёрнулся. Он вспомнил, как погружался всем телом в <Дьявольский> Бассейн. Какое счастье, что ему удалось выжить после такого безрассудства. Несомненно, это была заслуга его тела, сильного даже в <Экстремальном Режиме <Инь>>.
- Каков уровень концентрации твоей родословной? - Спросила <Хэ Сянцзы>.
<Лу <Шэн>> понял, что под словом «уровень» она подразумевает поколение, к которому принадлежит <Лу <Шэн>>. Все родословные брали своё начало от <Мастеров-Мечников>, которых ещё называли <Владыками Оружия>. Чем отдалённее был потомок, тем слабее была сила его родовой крови. Они были непохожи на членов <Благородных Семей>, владеющих Божественным оружием и <Демоническими Клинками>, которые постоянно восполняли концентрацию своей крови.
Не дождавшись ответа <Лу <Шэна>>, <Хэ Сянцзы> продолжила:
- Наверное, невысокий. Но и не такой низкий, как у меня. - Она горько рассмеялась. - У меня Пятый Уровень... родословная пятого поколения. В родословной шестого поколения человек становится обычным смертным, так что я нахожусь на самой низшей ступени. Но, несмотря на это, я упорно тружусь. Надеюсь, однажды смогу стать первой, - <Хэ Сянцзы> осторожно опустила руку на стол. На её запястье всё ещё можно было заметить красную полосу, хотя кисть уже стала с рукой единым целым. Однако для полного восстановления требовалось больше времени. - Кстати, чуть не забыла - в каждой секте есть первое место, которое, обычно, занимает самый выдающийся ученик. Он заменяет мастера секты во время его отсутствия.
- Ты имеешь ввиду, он является заместителем мастера секты? - Спросил <Лу <Шэн>>.
- Нет, не совсем так... - <Хэ Сянцзы> покачала головой. - Помимо мастера секты, его заместителей, старших, есть тот, кто немного не дотягивает до вершины... Как бы понятнее объяснить... На самом деле, он является будущим мастером секты. Он должен обладать самым высоким статусом среди учеников, быть среди них самым могущественным. Достаточно сильным, чтобы подавить в секте любые бунты.
Первое место – это можно сказать конец обучения. В некоторых сектах - особенно тех, что находятся на лидирующих позициях, для таких учеников даже придумано специальное название. Но большинство называют их просто первым местом.

Глава 211.
Сумерки. (Часть 1)
<Узнать>, что значит первое место в секте, <Лу <Шэну>> довелось спустя несколько дней после беседы с <Хэ Сянцзы>.
Этот человек приехал к ним в поисках каких-то книг, надеясь совершить дружеский обмен.
Сидя на первом этаже библиотеки, одетый в чёрное <Лу <Шэн>> через окно наблюдал за приближением к зданию трёх молодых людей.
Первый из вошедших удивлённо замер, увидев <Лу <Шэна>>:
- О, здесь кто-то есть?
Следовавший за ним молодой человек бесцеремонно отодвинул его в сторону. Выступив вперёд, поприветствовал <Лу <Шэна>>, приложив к груди кулак.
- Меня зовут <Мин По>. Первое место <Секты Хуани>. Мне нужны некоторые книги из вашей библиотеки. Простите, если причиняем вам неудобства. Надеемся на ваше понимание, - парень на вид казался обычным, однако голос его был полон силы и достоинства.
- Нет проблем, - равнодушно пожал плечами <Лу <Шэн>>.
Стоит упомянуть, что троица состояла из двух парней и одной очень юной девушки. Стоя позади своих спутников, она с интересом рассматривала <Лу <Шэна>>.
Когда трое молодых людей занялись поиском нужных им книг, <Лу <Шэн>> сделал вид, что вернулся к чтению.
Гости быстро нашли искомые ими книги. Усевшись за одним из столов, начали их просматривать. При виде пятен плесени на страницах, девушка брезгливо морщилась.
<Лу <Шэн>> залпом поглотил содержание лежащей перед ним книги. Закрыв её, удовлетворенно выдохнул. К этому времени освещающий пещеру солнечный свет стал совсем тусклым.
<Лу <Шэн>> посмотрел на троицу. Они тоже только что закончили чтение. Заметив, что <Лу <Шэн>> за ними наблюдает, <Мин По> улыбнулся. Вернув книги на полки, он, вместе с двумя своими соратниками покинул библиотеку.
<Лу <Шэн>> задумчиво смотрел им вслед.
"Эти ребята... они довольно сильны... особенно <Мин По>. Его аура похожа на <Бай Цзяна>, лорда-служителя <Северных Земель>. Он, по меньшей мере, эксперт <Шестой Грани>. Не думал, что ученик секты с угасающей родословной сможет достичь такого уровня..."
Поднявшись на ноги, <Лу <Шэн>> удивлённо замер, увидев количество оставшихся на земле следов.
Их было две пары, вместо трёх – видимо, кто-то из троицы был настолько искусен, что мог передвигаться, не касаясь пола.
"Секта Хуани... Помниться, эта секта довольно сильна... " - <Лу <Шэн>> вспомнил список, предоставленный ему <Шанъян <Цзюли>>. - "Если члены находящейся в середине списка секты обладают такой силой, что же тогда представляют собой эксперты трёх ведущих? Этому <Мин По>, должно быть, очень трудно найти достойного соперника среди <Благородных> своей лиги».
Возможно, только недавно достигшая прорыва <Шанъян <Цзюли>> могла выступить против него. И номер один семьи <Шанъян>, которого он никогда не видел.
<Лу <Шэн>> сначала подошёл к столу, за которым сидела троица, потом к полке, на которой они брали книги. Заметил, что все книги, что они брали, так или иначе были связаны с <Дьявольским> Бедствием.
<Дьявольским> Бедствием принято было называть грандиозную катастрофу, благодаря которой <Дьяволы> были освобождены от ограничений человеческой цивилизации. Когда это произошло, жизнь на планете превратилась в ад, повлекший за собой большое количество жертв.
В книгах не было никакой конкретики, словно подробности были убраны намеренно.
"Не знаю точно, насколько силен этот парень, но он не должен быть слабее лорда-служителя <Бай Цзяна>", - подумал <Лу <Шэн>>. - "Исходя из этого, мастер его секты, скорее всего, уже достиг области <Змеи>. Но на каком именно из девяти уровней он находится, можно только догадываться".

- Бум-м... бум-м... бум-м... - <Снова> ударил колокол.
Взмахнув рукой, <Лу <Шэн>> создал порыв ветра, мгновенно погасивший лампу, после чего покинул библиотеку.
К этому времени он более-менее стабилизировал второй уровень техники «<Без Кармы>» - можно было продолжить процесс культивации.
Сейчас он довольно ясно понимал, что на самом деле представляют собой секретные искусства, поэтому дальнейший процесс совершенствования планировал продолжить, используя <Модификатор>.
Что касаемо секты - с ней дела обстояли не слишком хорошо. С каждым днём в ней оставалось всё меньше людей. Судя по всему, дни её были сочтены. Понимая это, <Лу <Шэн>> решил ускорить процесс культивации и поднять технику «<Без Кармы>» до максимума в рекордно короткие сроки.
Ему было интересно, какие изменения произойдут с его телом, когда он интегрирует секретные искусства секты в свои техники боевых искусств.

***

= В семье <Шанъян>... =
Многопалубные корабли медленно проплывали за окном.
Распахнув дверь, <Шанъян <Цзюли>> увидела стоящую внутри комнаты стройную фигуру.
- Ты?! - Девушка удивлённо изогнула бровь. - Разве мы настолько близки, чтобы вторгаться в личные покои друг друга? Если бы это был кто-то другой, я бы уже разорвала его на части!
После последнего уединения её аура стала заметно ярче. По сравнению со временем пребывания в Северных Землях, она выглядела более сильной и опасной.
Вторгшийся в её покои человек, при ближайшем рассмотрении, оказался привлекательной молодой леди, одетой в нефритово-зелёные одежды, с рассыпавшимися по плечам угольно-чёрными волосами. Если бы не выглядывающая из-за плеча рукоять меча, она бы ничем не отличалась от обычной миловидной девушки.
В центре её лба, чуть выше бровей, можно было заметить нефритово-зелёный символ, формой напоминающий цветок.
Увидев этот символ, <Шанъян <Цзюли>> потрясённо замерла.
- Вижу, тебя всё же выбрали.
- Да. Я только что получила право вступить с ним в контакт. Ты разочарована, сестра? - <Мягко> улыбнувшись, спросила девушка. - Мы обе - будущее семьи <Шанъян>. Когда я стану главой семьи, ты станешь моим заместителем. Если мне удастся стать Мастером-Мечником, ты станешь главой семьи. Разве, объединившись, мы не будем самой грозной силой Центральных равнин?
- <Шанъян <Фэй>>... Ты такая же, как и твой брат. Те же слова я слышала и от него, - <Шанъян <Цзюли>> глубоко вздохнула, пытаясь успокоиться.
- Брат... он умер достойно. Отдать жизнь за семью всегда было его мечтой и верхом амбиций. - Улыбнулась <Шанъян <Фэй>>. - <Ещё> брат мечтал сделать семью <Шанъян> первой среди Девяти Великих <Семей <Центральных Равнин>>. В этом был весь он. И теперь это стало моей целью.
<Шанъян <Цзюли>> беспомощно смотрела на девушку.
<Шанъян <Фэй>> была номером один семьи <Шанъян>. За всю историю семьи только двое могли соперничать с ней в уровне культивации. Оба они в свое время возглавляли семью <Шанъян> и были сильнейшими <Мастерами>-Мечниками <Центральных Равнин>.
Будучи признанным гением, <Шанъян <Фэй>> достигла Уровня <Пятой Грани> в возрасте десяти лет. К пятнадцати годам она прорвалась сквозь <Седьмую Грань> и стала экспертом области <Змеи>. В двадцать освоила три средних уровня. Сейчас, в двадцать пять... её успехи можно было назвать фантастическими!
"Она даже получила признание <Кисти Му-Шан>..." - <Ещё> раз взглянув на символ, <Шанъян <Цзюли>> почувствовала тяжесть внезапно навалившейся на неё усталости.
Подобный символ обозначал принадлежность тому или иному Божественному Оружию или Демоническому Клинку. Его появление на лбу <Фэй> указывало на то, что девушка уже вступила в контакт с хранительницей <Кисти Му-Шан>.
"Эта девчонка...!" - Сердце <Шанъян <Цзюли>> сковало чувством глубокого сожаления и разочарования. Она вынуждена была признать поражение. Это было так же ясно, как сила стоящей перед ней девушки.
Эта особа обладала гораздо большим, чем у неё, талантом. И соответственно, большими амбициями. Она была талантливой и хитрой!
<Шанъян <Цзюли>> ясно понимала, что не ровня ей во всех отношениях - будь то сила, ум или поддержка семьи.
Слова и поступки <Шанъян <Фэй>> на поверхности могли выглядеть мягкими и смиренными, но на самом деле за этой внешней мягкостью скрывался жестокий тиран. Она не принимала отказов и не щадила соперников. Под внешне привлекательным и женственным обликом скрывалась холодная и властная натура.
Приведя в порядок свои эмоции и мысли, <Шанъян <Цзюли>> холодно спросила:
- Скажи, зачем на самом деле ты пришла? Что тебе нужно?
- Во-первых, хотела поздравить сестру <Цзюли> с переходом на средний уровень и стабилизацией своей родословной, - усмехнувшись, ответила <Шанъян <Фэй>>. - Во-вторых - старшие семьи завершили расследование произошедшего несколько месяцев назад инцидента. Сестра об этом знает?
<Шанъян <Цзюли>> кивнула:
- Я слышала о проблеме, затронувшей тринадцать старших.
- Тогда будет легко объяснить, - <Шанъян <Фэй>> взмахнула рукой и лежащий на столе белый листок, поднявшись вверх, подплыл к <Шанъян <Цзюли>>. - Проявились <Сабля Девяти Порядков>, <Злой Нефритовый Кристалл Десяти Копий> и <Преобразователь Пространства>. Аномалии возникли на трёх направлениях - Юге, Севере и Западе. Не говоря уже о Нефритовой Тайне... Все это вызвало немало шума.
- И что? - Бесстрастно спросила <Шанъян <Цзюли>>. Она знала, что кузина, если бы ей что-то не понадобилась, не стала бы её беспокоить. - Каким бы ни был переполох, не думаю, что он превысит тот, что случился во время засухи в провинции Юнь.
<Шанъян <Фэй>> улыбнулся:
- Появилось три Божественных Оружия. Ключ к их обнаружению лежит в Нефритовой Тайне. Во всё это вовлечена и <Хуань Шулин> из семьи Хуань. В любое другое время с подавлением <Хуань Шулин> не возникло бы проблем. Но не сейчас. У меня много других проблем и совсем нет времени разбираться ещё и с ней... У старших просить помощи я тоже не хочу. Вот почему я здесь, сестра.
- <Хуань Шулин>... - <Шанъян <Цзюли>> помнила эту женщину - с ней будет сложно справиться. <Хуань Шулин> была номером один семьи Хуань - одной из Девяти Великих <Семей <Центральных Равнин>>. Она была ненамного слабее <Шанъян Фей>. - Хорошо. В любом случае, у тебя есть полномочия исполняющей обязанности <Главы Семьи>. Кто осмелится пойти против твоего приказа? - Тон <Шанъян <Цзюли>> был всё таким же безразличным.
- Если это возможно, пусть сестра найдет смертного носителя <Нефритовой Тайны>. Мне даже любопытно, как этот смертный смог так долго скрывать внедрённое в его тело <Божественное Оружие>. И почему оружие его себе не подчинило, - <Шанъян <Фэй>> усмехнулась.
Увидев эту улыбку, <Шанъян <Цзюли>> почувствовала внезапный приступ тошноты.
Именно <Шанъян <Фэй>> была повинна в гибели семьи <Лю> из провинции Юнь.
И теперь, после её «любопытно», единственное, что ожидало того мужчину, это вскрытие, причём явно не посмертное.
Она когда-то уже была свидетелем такого кровавого действа.
- Я поняла.

***

= <Секта <Дьявольского Начала>>. =
Сидя в центре своей пещеры, <Великий <Старший>> с грустью смотрел на шестерых оставшихся учеников.
Его сердце сковало лютым холодом.
Разве мог он передать Секретное Искусство <Дьявольского Начала> этим людям? Скорее всего, стоит ему это сделать, и они уйдут.
Вздохнув, он продолжил урок.
- Говоря о происхождении <Секретных Искусств>, все они берут начало от <Божественного Оружия> и <Демонических Клинков>. Сила <Божественного Оружия> и Демонического Клинка отмечается уникальным треугольным символом... - <Великий <Старший>> посмотрел на своих учеников.

<Фэй Хуанцзы> выглядел отстранённым. <Хэ Сянцзы> внимательно слушала наставника. Остальные либо дремали, либо думали о чём-то своем.
И сердцем, и мыслями, они сейчас были где-то далеко...
Боль иглой впилась в сердце Великого Старшего. Он вспомнил время, когда <Секта <Дьявольского Начала>> находилась на пике своего могущества... могущества, от которого осталась лишь жалкая горстка учеников.
- ... этот треугольный символ сложен по своей структуре. Он представляет силу и природу отдельно взятого <Божественного Оружия> и Демонического Клинка. Мы называем его силой Порядка. Попросту говоря, секретные искусства - сила, созданная предками <Благородных Семей> и Сект, имитирующая силу Порядка. Могущество Порядка можно назвать ужасающим. Атаке, носящей символ Порядка, может противостоять только сила того же уровня или класса. Секретные Искусства являются производными… или скорее имитациями Порядка. Их сила намного слабее. Это упрощенная форма силы Порядка, полученная путем тщательных исследований, - он читал лекцию об историческом происхождении Секретного Искусства <Демонического Начала>. Как ученики <Секты <Демонического Начала>>, они должны были знать о главных событиях, связанных с их сектой и предками.

Глава 212.
Сумерки. (Часть 2)
Сидя в сторонке, <Лу <Шэн>> с интересом слушал лекцию. Вся информация была для него новой.
Целью его приезда сюда было более углубленное понимание сути <Благородных Семей>, <Божественного Оружия> и <Демонических Клинков>. Именно это он изначально хотел узнать.
Перед самым началом урока он случайно подслушал разговор <Хэ Сянцзы> с одним из учеников. Они обсуждали проблему краха секты.
С каждым днем учеников становилось всё меньше.
Кроме него, <Хэ Сянцзы> и <Фэй Хуанцзы>, осталось всего трое учеников - двое мужчин и одна женщина. Судя по поведению, мужчин, они со дня на день тоже собирались уйти.
Приведя в порядок мысли, <Лу <Шэн>> продолжил слушать рассказ Великого Старшего. Независимо от того, покинут они секту, или нет, он собирался остаться. В библиотеке было ещё много непрочитанных им книг. К тому же, он никуда не спешил.
Прошлой ночью, используя модификатор, он повысил технику «<Без Кармы>» до третьего уровня. Мышцам тела требовалось время, чтоб приспособиться. Кроме того, для обновления навыка до следующего уровня, ему нужно было посетить <Дьявольский> Бассейн. В противном случае, он не сможет продвинуться.
<Великий <Старший>> продолжал читать лекцию.
- ... источником Секретного Искусства <Дьявольского Начала>, как вы, наверное, уже догадались, послужил Демонический Клинок. Он был продуктом исследования <Дьяволов>. Всё, на сегодня давайте закругляться. Может, у кого-то возникли вопросы? - Он посмотрел на сидящих перед ним учеников.
Из них только двое слушали его внимательно. Остальные больше были заняты своими собственными мыслями.
Волна холодного разочарования омыла сердце Великого Старшего. Не дожидаясь ответа, он взмахнул рукой.
- Забудьте. Расходитесь.
- Да, - все поспешно встали.
Первым пещеру покинул <Фэй Хуанцзы>.
<Лу <Шэн>> успел заметить промелькнувшее на его лице разочарование и тоску, словно тот был чем-то крайне недоволен.
После разоблачения он больше не скрывал от окружающих свою истинную сущность. Это ещё больше печалило Великого Старшего и убеждало его никогда не передавать Секретное Искусство <Дьявольского Начала> этому жестокому человеку.
<Лу <Шэн>> незаметно наблюдал за <Фэй Хуанцзы>, который, спустившись со скалы, начал ходить взад-вперёд, явно над чем-то размышляя.
В экстремальном режиме <Инь> он мог легко скрывать не только свою невероятно сильную ауру, но и своё присутствие. Даже такой эксперт, как <Фэй Хуанцзы>, не мог его обнаружить.
В тени скалы <Фэй Хуанцзы> шагал взад-вперёд. Наконец, остановившись, посмотрел куда-то в сторону.
Неуверенность в его глазах сменилась решимостью. Развернувшись, он уверенным шагом двинулся вперёд.
<Лу <Шэн>> наблюдал, как его фигура стремительно растворяется в темноте. Покачав головой, он направился в сторону пещер с <Дьявольскими> Бассейнами.
<Быстро> преодолев мост, миновал здание библиотеки. По обеим сторонам от него проносились сцены запустения.
"Помниться, когда я только пришёл в секту, первыми, кто мне встретился, были <Сун <Цзыань>> и <Белолицая>. Интересно, почему я их ни разу не видел?" - <Лу <Шэн>> был озадачен.
Вспомнив бледное лицо <Сун <Цзыань>>, он вдруг понял, что в нём было подозрительно мало человеческого.
А <Бледнолицая> и вовсе походила на призрака.
Судя по тому, что он не видел их среди учеников, они были мастерами секты...
"Раз я не встречал их днем, может, их время - ночь?" - <Лу <Шэн>> внезапно вспомнил правило секты, которое никто не смел нарушать. Разумеется, должна была существовать причина такого странного условия. - "После <Дьявольского Бассейна> просто пойду на кладбище и всё выясню у <Сун <Цзыаня>>", - <Лу <Шэн>> замедлил шаг. По обеим сторонам прохода начали появляться пещеры с <Дьявольскими> Бассейнами.
Он быстро нашел бассейн, который мог использовать.
Пройдя мимо бронзового таза с палочками для благовоний, <Лу <Шэн>> вошёл в пещеру.
Расслабив тело, позволил беспрепятственно вливаться в него <Дьявольской <Ци>>.
Даже узнав, что его метод неправилен, он продолжил впитывать дьявольскую <Ци> всей поверхностью тела. Благодаря этому его кожа вскоре стала гораздо прочней. Фактически, она начала приобретать токсическую природу <Дьявольской <Ци>>.
Вместо того, чтоб называть это пыткой, он начал воспринимать этот метод ещё одним способом закалки тела при помощи внешней стимуляции.
- Хуу... - На <Лу <Шэна>> приливами начали накатывать волны <Дьявольской <Ци>>.
Он сопротивлялся им без силы родословной.
Бесчисленные объемы <Дьявольской <Ци>> образовывали водоворот, который, кружа по пещере, беспрестанно вливался в тело <Лу <Шэна>>.
Не став медлить, <Лу <Шэн>> активировал технику «Нефритового Журавля <Инь>-Ян и <Ци Водолея>», ускорив темпы регенерации. Одновременно с этим занялся медитацией.
Мышцы его тела задрожали от напряжения, растворяясь под действием <Дьявольской <Ци>> и быстро восстанавливаясь благодаря поддержке <Ци Водолея>.
Третий уровень техники «<Без Кармы>» даровал <Лу <Шэну>> минимальную способность сопротивляться разрушительному влиянию <Дьявольской <Ци>>. Боль теперь чувствовалась гораздо слабее.
Он стоял посреди пещеры, в длину не превышающей несколько метров. Его окружали большие объемы <Дьявольской <Ци>>. Эти пряди <Дьявольской <Ци>> притягивали к себе энергию из других пещер.
<Лу <Шэн>> медленно прикрыл глаза, чувствуя, что его мышцы буквально застыли. Стимулируемые <Дьявольской <Ци>>, эти мышцы с каждой секундой становились всё жестче.
"Эффект техники «<Без Кармы>» - укрепление тела и увеличение потенциала родословной. Это усиление собственных мышц. У меня нет родословной, потенциал которой нужно развивать. Поэтому, единственная польза от этого - эффекты укрепления тела", - активировав технику «<Без Кармы>», <Лу <Шэн>> почувствовал происходящие с его телом изменения.
Большая часть его мышц напряглась - они стали крепче и плотнее. В них увеличилась скорость циркуляции крови.
Перед его мысленным взором в мельчайших деталях застыло сотканное из <Пламени <Инь>> лицо, в котором энергично циркулировала <Дьявольская <Ци>>. Временами ему казалось, что это лицо существовало не в его разуме, а в реальном мире.
РЕКЛАМА
•
OTM

Шло время. Огромные объемы дьявольской <Ци> продолжали вливаться в его тело, растворяя мышцы, кости и органы, которые быстро восстанавливались техникой «Небесного Журавля <Инь>-Ян и <Ци Водолея>».
В непрерывном процессе отравления, разрушения и восстановления тело <Лу <Шэна>> повышало свою прочность и сопротивляемость ядам.
По прошествии некоторого времени <Ци Водолея> полностью истощилась.
Завершив медитацию, <Лу <Шэн>> медленно двинулся к выходу.
*Хлюп* - Словно прорвавшись сквозь поверхность воды, <Лу <Шэн>> вырвался из плена плотной <Дьявольской <Ци>>.
Глубоко вздохнув, каждой клеточкой тела почувствовал жгучую боль. Поднял руку. Кожа на ней была белой и нежной, как у новорожденного ребенка.
- Странное ощущение... - <Лу <Шэн>> нахмурился. Он чувствовал, что его тело претерпело какую-то невероятную трансформацию, пройдя крещение <Дьявольской <Ци>>.
Высокоскоростная регенерация - способность, дарованная техникой <Ци Водолея>, дала ему возможность выдержать разрушительное влияние <Дьявольской <Ци>>.
Процесс постоянного разрушения и восстановления помог его телу выработать своего рода иммунитет.
"Deep Blue", - <Лу <Шэн>> призвал <Модификатор>.
Перед его глазами вспыхнул светло-голубой экран. Рядом с техникой «<Без Кармы>» появилась кнопка «изменить».
"Достаточно стимуляций. Лицо из <Пламени <Инь>> снова исказилось. Значит, я достиг предела закалки <Дьявольской <Ци>> на этом уровне. Далее идут нудные тренировки и медитации, которые ради экономии времени можно заменить <Модификатором>. Сейчас у меня недостаточно внутренней <Ци> техники «Небесного Журавля <Инь>-Ян и <Ци Водолея>». Как только этот недостаток будет исправлен, я смогу перейти на следующий уровень".
<Лу <Шэн>> медленно сжал кулаки. После того, как техника «<Без Кармы>» шагнула на новый уровень, его физическая сила значительно возросла.
Кроме того, его тело стало гораздо более гибким.
Это означало, что техника «<Без Кармы>» полезна <Лу <Шэну>>. Но из-за того, что нынешний уровень его силы и без того был довольно высоким, эта польза была не так очевидна.
Покинув <Дьявольский> Бассейн, <Лу <Шэн>> направился в свою пещеру, чтобы отдохнуть. На следующий день, как обычно, отправился на утренний урок.
Сцена, которую он застал в пещере учителя, заставила его сердце дрогнуть.
<Учеников> стало ещё меньше. Вчера, вместе с ним, их было шесть. Сейчас осталось только трое - он, <Фэй Хуанцзы> и <Хэ Сянцзы>.
- Даже <Жумэн> ушла? - Вздохнув, спросил <Великий <Старший>>.
- Этим утром... - Тихо ответила <Хэ Сянцзы>.
<Великий <Старший>> надолго замолчал.
Некоторое время он так и сидел на молитвенном коврике. <Хэ Сянцзы>, <Фэй Хуанцзы> и <Лу <Шэн>> тоже молчали, не осмеливаясь что-либо говорить.
Осталось всего трое... Во всей секте осталось всего лишь три ученика.
<Великий <Старший>> медленно закрыл глаза.
- Делайте, что хотите. Этот старик устал... ему нужен отдых.
<Фэй Хуанцзы> в ответ на это молча поднялся и ушёл. Правда, прежде чем покинуть пещеру, он почтительно поклонился <Великому Старшему>.
<Хэ Сянцзы> выглядела так, словно хочет что-то сказать. Но при виде тоски, плескавшейся в глазах старика, она не смогла вымолвить ни слова. <Молча> поднявшись, она тоже ушла.
Остался один <Лу <Шэн>>. Честно говоря, ему было жаль Великого Старшего.
- <Учитель>, что насчет сегодняшнего утреннего урока? Может, вы всё же его проведёте? - Внезапно спросил он.
- Утренний урок? - Удивлённо посмотрел на него <Великий <Старший>>. - Сегодняшняя тема - история и виды <Божественного Оружия> и символы... - Это была тема, которую не любили все без исключения ученики.
- Да, - <Лу <Шэн>> кивнул. - Вчера я прочитал немало книг по этой теме, чтобы подготовиться к сегодняшнему уроку. Я хотел задать вам несколько вопросов.
- Что ты хотел спросить? - Устало посмотрел на него <Великий <Старший>>.
Потом, сверкнув глазами, добавил:
- Они все ушли. Ты разве не собираешься последовать их примеру?
<Лу <Шэн>> изогнул бровь.
- Зачем уходить? Мне здесь очень нравится. - Он улыбнулся. - Пока не перечитаю все книги в библиотеке, я отсюда не уйду.
- Значит, ты присоединился к секте не ради культивации, а из-за книг? - Заинтересовался <Великий <Старший>>. - Разве ты не культивируешь секретное искусство?
- Конечно, культивирую, - снова улыбнулся <Лу <Шэн>>. - Я уже достиг второго уровня техники «<Без Кармы>», что думаю, довольно неплохо...
- ЧТО? ВТОРОГО УРОВНЯ?! - До того, как <Лу <Шэн>> успел закончить, прервал его <Великий <Старший>>.

Глава 213.
Сумерки. (Часть 3)
- Да, второй, - кивнул <Лу <Шэн>>, решив немного преуменьшить свои достижения. То, что он вплотную приблизился к границе четвёртого уровня, наставнику знать было необязательно.
<Великий <Старший>> некоторое время так и стоял - широко раскрыв рот и не издавая при этом ни звука.
Когда в последний раз ученик так быстро достигал второго уровня? Он не мог вспомнить. Это было очень, очень давно.
И такой талант решил вступить в <Секту <Дьявольского Начала>>! Видимо, причиной и правда послужила библиотека, аналогов которой не существовало ни в одной из сект.
Иными словами, его на самом деле интересовали книги, иначе он мог присоединиться к любой из сект.
<Великий <Старший>> смотрел на своего ученика, не зная, радоваться ему, или плакать. Он словно увидел просвет в бесконечной тьме.
В последнее время он ходил повсюду в поисках талантливых учеников, надеясь найти себе преемника. Таким образом, даже если земли секты будут захвачены, а пещеры разрушены, её наследие не исчезнет.
Сейчас, глядя на стоящего перед ним парня, <Великий <Старший>> чувствовал необъяснимый сюрреализм происходящего, словно после долгой засухи пошёл первый дождь.
Временами он считал, что <Лу <Шэн>> шпион другой секты, посланный, чтобы завоевать его доверие. Но едва об этом подумав, сразу отбрасывал в сторону эту мысль.
Если б <Лу <Шэн>> на самом деле принадлежал другой секте, его постарались бы скрыть, как самое ценное сокровище.
К тому же, могущественные секты не слишком заботило наследие <Секты <Дьявольского Начала>>. Они могли легко найти две, три или даже больше сект подобного плана. Но найти ученика-вундеркинда, способного в будущем стать мастером секты, было далеко не просто.
"Достичь второго уровня за два месяца, когда у других на это уходит год. Несомненный талант... Но за ним нужно следить. Если наследие секты передать не тому человеку..." - На ум <Великому Старшему> пришли двое других учеников.
Первый - <Фэй Хуанцзы>. Только недавно он понял, каким на самом деле был этот человек. <Великий <Старший>> едва не совершил самую большую в своей жизни ошибку.
Второй была <Хэ Сянцзы> - человек честный, но не слишком талантливый. Возможно, она была номером один с точки зрения преданности и доверия, но её талант... За девятнадцать лет культивации ей так и не удалось достичь Девятого Уровня техники «<Без Кармы>».
Подумав об этом, <Великий <Старший>> тяжело вздохнул.
- Ты... чувствуешь в теле какой-нибудь дискомфорт? - Большое количество поглощенной за короткий промежуток времени энергии могло перегрузить тело. Вот почему он задал такой вопрос.
<Лу <Шэн>> сразу понял, что он имеет ввиду. В глазах другой стороны его результаты были необычными. Он слишком быстро развивался.
- Всё в порядке. Никаких неудобств.
- Это хорошо... очень хорошо. Позволь мне увидеть технику «<Без Кармы>» в активированном состоянии, - заинтересованно попросил <Великий <Старший>>.

<Лу <Шэн>> мысленно сосредоточился на лице из <Пламени <Инь>>. Все мышцы его тела, даже самые незначительные, судорожно задрожали. Он легко держал вибрацию под контролем, что было естественно для его уровня.
- Мысленное пламя загорается само по себе. Неплохо, неплохо! - <Великому Старшему> хватило одного взгляда, чтобы сделать соответствующие выводы. - Позволь объяснить некоторые ключевые моменты последующих этапов культивации... - Хотя лицо наставника оставалось спокойным и бесстрастным, он заметно воспрянул духом.
Усевшись, <Лу <Шэн>> приготовился внимательно слушать всё, что захочет сказать ему наставник.
Прошло четыре часа. Выйдя из пещеры, <Лу <Шэн>> с удивлением заметил прислонившегося к стене у подножия лестницы <Фэй Хуанцзы>.
Мужчина смотрел на него холодно, со странным блеском в глазах. Потом, фыркнув, ушёл.
<Лу <Шэн>> провожал его взглядом, пока тот не скрылся в темноте.
…
Дни тянулись в своём привычном режиме.
Утренние уроки, чтение книг, культивирование, отдых... и так далее по кругу.
<Ци Водолея> вскоре полностью восстановилась, благодаря чему стало возможным обновить технику «<Без Кармы>».
- Бом-м... бом-м... - Колокол прозвучал в тот момент, когда <Лу <Шэн>>, вернувшись из библиотеки, закрыл за собой дверь.
Встав у окна, он выглянул наружу - большую часть пещеры закрывала тень. Красное свечение колонны тоже притупилось.
Приближалась ночь.
- Скрип... - Закрыв окно, <Лу <Шэн>> уселся на кровать в позе дзэн.
- <Ци Водолея> полностью восстановилась. <Великий <Старший>> чётко объяснил, что должно происходить на двух последующих уровнях. Теперь можно попробовать обновить технику «<Без Кармы>». - Как обычно очистив разум и выровняв дыхание, он начал медитировать, представляя сотканное из <Пламени <Инь>> лицо.
"Deep Blue". - Перед глазами мерно замерцал бледно-голубой экран.
<Лу <Шэн>> быстро нашел глазами кнопку «изменить». Подобная кнопка светилась рядом с почти каждым навыком, но <Лу <Шэна>> в данный момент интересовала исключительно техника «<Без Кармы>».
«Техника «<Без Кармы>»: Третий Уровень. Специальные Эффекты: Укрепление тела третьего класса".
"Обычный базовый навык укрепления. Но в качестве основы для культивации последующих навыков он довольно-таки важен. Посмотрим, что произойдет с моим телом после этого обновления", - подумал <Лу <Шэн>>. Закрыв глаза, он сосредоточил свой разум на светящейся рядом с техникой кнопке.
«Обновить технику «<Без Кармы>» до четвёртого уровня».
*Свист!* - Экран модификатора размылся. <Лу <Шэн>> почувствовал, как бесследно исчезла примерно шестая часть <Ци Водолея>.
Вскоре экран модификатора вернулся к своему привычному состоянию.
«Техника «<Без Кармы>»: Уровень четвёртый. Специальные Эффекты: Укрепление тела четвёртого класса, <Дьявольская> Мысль первого класса».
- <Дьявольская> Мысль? - <Лу <Шэн>> вспомнил, что говорил ему <Великий <Старший>>. Если быстро культивировать технику «<Без Кармы>», есть небольшой шанс получить эффект <Дьявольской Мысли> на несколько уровней раньше, чем он обычно появляется.
Говоря простыми словами, <Дьявольская> Мысль означала избавление от таких отвлекающих факторов, как посторонние мысли и ненужные желания.
Посторонние мысли могли возникнуть в самый неподходящий момент. В любом месте и в любое время.
Медитация во время культивирования техники «<Без Кармы>» на самом деле была процессом сбора психической энергии, подготовкой к очистке разума от посторонних мыслей.
Но это не означало, что они просто исчезнут сами по себе.
"Посторонние мысли будут вынуждены отступить только в том случае, если их отфильтровать. Если разум достаточно силён, эти мысли образуют вокруг культиватора ментальное поле, которое сможет влиять на других людей и создавать иллюзии". - К такому логическому выводу пришёл <Лу <Шэн>>.
Открыв глаза, <Лу <Шэн>> подошёл к краю небольшого бассейна, выдолбленного в углу комнаты. Посмотрел на своё отражение.
До прорыва, благодаря Экстремальному Режиму <Инь>, он выглядел, как простой смертный. Теперь же от него исходила своеобразная зловещая аура. Взгляд на него издалека мог наполнить разум разочарованием и страхом.
"Значит, это и есть эффект воздействия ментального поля? В какой-то мере это похоже на обычный гипноз, таким же образом влияющий на разум", - следуя его мысленной команде, действие эффекта <Дьявольской Мысли> быстро прекратилось.
Отражение в воде стало таким же, как прежде.
Это был эффект Экстремального <Режима <Инь>>. Силы Экстремального <Режима <Инь>> хватило не только на сокрытие физических изменений, но и ментальных эффектов.
Как форму мышления, <Дьявольские Мысли> тоже можно было контролировать при помощи Экстремального <Режима <Инь>>.
- Похоже, моё тело стало ещё сильней и прочней. Да и защита получила пусть и незначительный, но всё же плюс...
Признаться, он и не ожидал чего-то большего. Его физическое тело и так было слишком сильным. Он должен был быть благодарен, что техника «<Без Кармы>» хоть как-то на него повлияла.
В последнее время ему сложно было найти боевое искусство, которое могло стать ему полезным. Поэтому и возлагал он столько надежд на практикуемые <Благородными> секретные искусства. Если бы и секретные искусства не смогли ничего ему дать, всё, что ему бы оставалось, это медленно накапливать внутреннюю силу и с помощью <Инь <Ци>> экстраполировать на следующие уровни уже изученные им техники.
Но при помощи этих техник, шанс достичь уровня <Божественного Оружия> или Демонического Клинка был очень низок... Независимо от того, как долго он будет экстраполировать свои техники, когда-нибудь наступит предел. Уже сейчас он чувствовал приближение этого предела и ничего не мог с этим поделать.
Девяносто девять процентов техник внутренней силы были предназначены для культивации газообразной внутренней <Ци>. Ни одна из них не имела ничего общего со сжиженной. Многие принципы и концепции, связанные с внутренней <Ци>, были поверхностными - это ничем не могло помочь <Лу <Шэну>>.
На самом деле, даже сами создатели этих техник ничего не знали о природных качествах сжиженной внутренней <Ци>. В создании своих, на первый взгляд мощных техник, они зачастую использовали ошибочные теории и понятия.
Но тут ничего не поделаешь. В конце концов, все внутренние <Ци> вели себя по-разному в зависимости от условий. Многие их качества проявлялись только после сжижения. Именно так <Лу <Шэн>> узнал о многих скрытых качествах и характеристиках внутренней <Ци>.
Это было похоже на современную науку. Молекулярную и макро физику, теории которых никогда не были универсальными.
Внутренняя сила была такой же. После сжижения <Лу <Шэн>> обнаружил, что многие его представления о внутренней силе были ошибочными. Совершенно неуместными. Ему пришлось всё переосмысливать, выяснять экспериментальным путем.
"Надеюсь, Секретные Искусства станут для меня новым путем развития", - это было тем, на что <Лу <Шэн>> сейчас больше всего надеялся. - "Нужно будет днём наведаться в <Дьявольский> Бассейн. Через несколько дней я смогу поднять технику «<Без Кармы>» на следующий уровень".
Он достал из-под кровати небольшую коробку. Это было лекарство, которое он поручил доставить из филиала секты «Багряных Китов» своим людям - Таблетка <Раскрытия Истока>.
Это было бесценное лекарство, предназначенное для питания <Ци> и крови, содержащее множество смешанных вместе драгоценных трав.

Он рассчитывал этой таблеткой компенсировать серьезный недостаток питания последних месяцев.
Хотя питание в секте было сбалансированным, для него его было катастрофически мало. Каждый раз, после посещения <Дьявольского Бассейна>, его организму требовалось поглотить огромное количество пищи для восполнения запасов внутренней <Ци>, израсходованной <Ци Водолея>.
Ресурсы, которые могла предоставить ему эта секта, были недостаточными. Поэтому он и решил использовать сейчас это лекарство.
Вытащив из коробки две таблетки, он бросил их в рот. Потом принял излюбленную медитативную позу. После обновления техники «<Без Кармы>» ему нужно было некоторое время отдохнуть, дать регенерации излечить скрытые травмы, полученные во время прорыва.

***

= Спустя несколько дней. =
<Лу <Шэн>> в обычном порядке посещал утренние уроки. Потом закалял своё тело в <Дьявольском> Бассейне. <Великий <Старший>> в подробностях объяснил ему последующие шаги культивирования техники «<Без Кармы>».
<Достижения <Лу <Шэна>>> были для Великого Старшего большим утешением. <Лу <Шэн>> легко запоминал его лекции, а главное, понимал их суть.
Прошло ещё семь или восемь дней. У <Лу <Шэна>> как раз закончился запас питательных таблеток. Сегодня ему предстояло отправиться к выходу из пещеры, где его должны были ждать люди с новыми запасами лекарств.
При помощи имеющихся в секте специальных птиц, он мог в любое время отправить в <Байлин> послание людям из секты «Багряного Кита».
Прислонившись к стене у входа в пещеру, он рассеянно смотрел на падающие с мрачного неба капли дождя.
- Скучаешь по дому? - Рядом с ним словно из ниоткуда возникла <Хэ Сянцзы>.

Глава 214.
Сумерки. (Часть 4)
- Немного. Я приехал из <Северных Земель> сразу же после свадьбы, - улыбнулся <Лу <Шэн>>.
- Ух, ты, значит, брат-ученик женат? - С интересом посмотрела на него <Хэ Сянцзы>.
- Так и есть, - кивнул в ответ <Лу <Шэн>>.
- Это прекрасно... когда я вышла замуж, мне было чуть больше десяти лет. После рождения двух детей я совершила ошибку, из-за которой меня выгнали из семьи... Если бы не учитель, не знаю, чтобы со мной сталось, - <Хэ Сянцзы> безучастно смотрела на падающие с неба струи дождя.
- Разве сестра-наставница не выросла в секте? - Спросил <Лу <Шэн>>.
- Да, но потом меня обманул один <Благородный>... я покинула секту и вышла за него замуж. Я тогда даже поругалась с <Учителем> из-за этого человека. Теперь, вспоминая... - <Хэ Сянцзы> вздохнула.
<Лу <Шэн>> не ожидал, что у <Хэ Сянцзы> такое нерадостное прошлое. Не зная, что сказать в ответ, он решил промолчать.
Скорее всего, это было самым правильным решением в подобной ситуации.
Спустя некоторое время с левой стороны пещеры сквозь шум дождя донёсся стук копыт.
Выпрямившись, <Лу <Шэн>> посмотрел в ту сторону.
Увидел стремительно приближающегося к ним всадника, плечи которого покрывал травяной плащ.
Всадник держал в руках небольшую коробку.
- Это тот человек, которого я ждал, - посмотрел на женщину <Лу <Шэн>>.
- Хм, - <Хэ Сянцзы> с интересом рассматривала всадника.
Спешившись, человек быстрым шагом направился к входу в пещеру. Почтительно поклонившись, передал <Лу <Шэну>> коробку.
- Вы хорошо потрудились, - кивнул <Лу <Шэн>>, похлопав всадника по плечу. В то же мгновенье в тело мужчины метнулась нить <Водолея <Ци>>, смывая вызванную холодом усталость.
- Это обязанность вашего подчиненного, - тихо ответил всадник, снова поклонившись. Потом, развернувшись, быстро направился прочь.
<Лу <Шэн>> дождался, пока тот, взгромоздившись на лошадь, скроется за пеленой дождя. Только после этого посмотрел на <Хэ Сянцзы>.
- Сестра-наставница, куда пропал брат-наставник <Фэй Хуанцзы>? В последние дни я его что-то не видел.
- <Фэй Хуанцзы>? - <Хэ Сянцзы> усмехнулась. – Два дня назад он попытался пробраться в зал предков и украсть руководство к Секретному Искусству <Дьявольского Начала>, но был пойман наставником... Его отослали прочь.
- Что? - <Лу <Шэн>> не ожидал, что случиться что-то подобное. Неудивительно, что он несколько дней его не видел. - Иными словами, мы с тобой - всё, что осталось от секты? - Покачал головой парень.
- Выходит, что так, - вздохнула <Хэ Сянцзы>.
Они ещё некоторое время стояли у входа. Наконец, <Лу <Шэн>> медленным шагом двинулся внутрь.
На обратном пути встретил Великого Старшего, неподвижно застывшего перед красным каменным столбом. Бог знает, о чём тот думал.
- <Учитель>, - подошел он к старику.
Обернувшись, <Великий <Старший>> увидел <Лу <Шэна>>.
- А, <Малыш <Шэн>>... - Он выглядел изнурённым. - Идешь в библиотеку?
- Хм... Вчера нашел одну интересную книгу, ещё не закончил её читать, - кивнул <Лу <Шэн>>.
<Великий <Старший>> смотрел на стоящего перед ним ученика. Как не крути, у него совсем не осталось альтернатив.
Ради Секретного Искусства <Дьявольского Начала> <Фэй Хуанцзы> годов был пойти на такое преступление. <Великий <Старший>> не мог поступить иначе, кроме как исключить его из секты.
Что касаемо <Хэ Сянцзы> - хотя она была без сомнений предана секте, но её талант оставлял желать лучшего. Нужно было понимать, что если руководство когда-нибудь потеряется, его преемнику придётся рисовать по памяти много медитативных диаграмм. Если приемнику не хватит на это таланта, наследие предков будет утрачено.
- Ты... у тебя нет проблем с техникой «<Без Кармы>»? - Едва слышно спросил <Великий <Старший>>.
<Лу <Шэн>> покачал головой.
- Всё в порядке. Никаких проблем.
- Это хорошо... С завтрашнего дня приходи в мою пещеру на два часа раньше.
<Лу <Шэн>> кивнул. Хоть и был удивлён, спрашивать ничего не стал.
- Да, <Учитель>.
<Великий <Старший>> продолжал пристально смотреть на <Лу <Шэна>>, из-за чего тот чувствовал себя неудобно. Потом, покачав головой, старик двинулся прочь.
<Лу <Шэн>> задумчиво смотрел ему вслед, не в силах понять, о чём старик сейчас думает.
Вернувшись в свою пещеру, <Лу <Шэн>> немного прибрался, после чего направился в библиотеку. Помимо чтения книг, сегодня он планировал наведаться в <Дьявольский> Бассейн для нового раунда стимуляции.
На следующее утро он пришёл в пещеру Великого Старшего на два часа раньше.
- Тук тук тук. - Тихонько постучал в дверь.
Каменная плита с грохотом отъехала в сторону. Войдя внутрь, <Лу <Шэн>> увидел сидящего на молитвенном коврике Великого Старшего со свитком в руках.
Посмотрев на вошедшего в пещеру ученика, <Великий <Старший>> сказал:
- С этого дня, кроме техники «<Без Кармы>», ты будешь получать другую основополагающую информацию. Это ведь для тебя не сложно?
Мгновенно осознав, что происходит, <Лу <Шэн>> поспешно кивнул.
- Всё в порядке.
- Хорошо. Тогда сядь, - <Великий <Старший>> указал на соседний с ним коврик.
<Лу <Шэн>> понял, что с этого дня <Великий <Старший>> будет его учить по-настоящему. Теперь, когда для секты настали критические времена, у него просто не осталось другого выхода.
- Сегодня я объясню все детали касательно шестого уровня техники «<Без Кармы>». Постарайся всё запомнить... - Шаг за шагом <Великий <Старший>> разъяснил ему все тонкости шестого уровня. Свои слова он подкреплял подготовленными заранее медитативными диаграммами.
После подробного объяснения Великого Старшего <Лу <Шэн>>, наконец, понял систему обучения в Секте <Дьявольского Начала>.
Первыми шли техники «<Три <Инь>>» и «<Без Кармы>», потом мантра «Призрачного Лица», «Призрачная Мантра» и наконец, <Дао Сердца <Дьявола>>.

Это было полное, всеобъемлющее наследие, которое полностью зависело от <Дьявольских Бассейнов>, наполненных <Дьявольской <Ци>>.
- <Дьявольская <Ци>>, о которой мы говорили, на самом деле исходит из подземной реки, сформированной из ядовитой, смертельно опасной жидкости, - сказал <Великий <Старший>>. - Эта река называется Рекой Ядовитого <Тумана>. <Дьявольская <Ци>> - удивительное газообразное вещество, поднимающееся от поверхности реки. Демонические <Бассейны> - просто пещеры, наполненные этим веществом, проникающим туда сквозь изъязвленную коррозией скалу. Некоторые пещеры содержат <Дьявольскую <Ци>> высокой концентрации, некоторые низкой, в зависимости от величины отверстий, через которые она проникает.
- Иными словами, <Река Ядовитого> <Тумана> - основа <Секты <Дьявольского Начала>>? – Спросил <Лу <Шэн>>.
<Великий <Старший>> кивнул.
- Так и есть. Вот почему мы построили нашу базу в этом пустынном месте. Когда ты достигнешь нужного уровня и сможешь культивировать Призрачную Мантру, я расскажу и другие секреты нашей секты. А сейчас давай продолжим. Далее следует мантра, которую ты должен, как следует запомнить. Хорошенько постарайся.
Не дожидаясь ответа <Лу <Шэна>>, <Великий <Старший>> начал читать мантру.
<Лу <Шэн>> внимательно слушал. Признаться, честно, сейчас он был немного озадачен.
Несмотря на то, что секта пришла в упадок, она всё ещё продолжала входить в состав <Ста Родов>. Ничего не мешало набрать в неё новых учеников. <Лу <Шэн>> не понимал, почему <Великий <Старший>> так торопится, не принимая во внимание этот вариант. Он не ожидал, что так скоро будет принят в роли основного ученика и станет обучаться в частном порядке.
Но раз <Великий <Старший>> выбрал такой путь, <Лу <Шэн>> не возражал. В конце концов, это несло ему определённую выгоду.
Два часа пролетели незаметно, и вскоре наступило время для обычного утреннего урока.
Медленно войдя в пещеру, <Хэ Сянцзы> увидела сидящего в ней <Лу <Шэна>>. Она удивлённо замерла. Её взгляд задержался на фигуре <Лу <Шэна>> чуть дольше обычного.
- Вас осталось всего двое. Если есть вопросы, не стесняйтесь, задавайте, - <Великий <Старший>> сидел неподвижно, закрыв при этом глаза.
<Хэ Сянцзы> молчала. <Лу <Шэну>> тоже не о чем было спрашивать. Все вопросы, ответы на которые он хотел узнать, были заданы раньше.
Они оба культивировали до тех пор, пока не вышло время. Потом, поднявшись, просто ушли.
С этого дня <Великий <Старший>> по утрам заставлял <Лу <Шэна>> заучивать какую-то странную мантру. Время от времени устраивал проверки, желая убедиться, что тот все верно запомнил.
Хотя <Лу <Шэн>> и находил поведение Великого Старшего весьма своеобразным, он не протестовал. В конце концов, кто будет жаловаться, получая такие полезные знания.
В повседневной рутине <Лу <Шэн>> не заметил, как достиг Пятого Уровня техники «<Без Кармы>».
На этом уровне, даже абсолютно простая <Дьявольская> Мысль излучала невероятную силу. И только благодаря Экстремальному Режимы <Инь <Лу <Шэну>>> удавалось её сдерживать.
Пятый уровень техники «<Без Кармы>» дал эффект укрепления тела пятого класса, ещё более усилив защиту <Лу <Шэна>>.
Постепенно <Великий <Старший>> начал посвящать <Лу <Шэна>> в некоторые тайны секты, обсуждая их во время индивидуальных занятий.
Время шло. Благодаря книгам, <Лу <Шэну>> удалось значительно расширить свой запас знаний.
Очень ему в этом помогла книга «Происхождение Сект». Прочитав её, он понял, почему <Великий <Старший>> пытается сейчас запихнуть в него как можно больше информации.
Оказывается, через определённые промежутки времени происходит Встреча <Ста Родов>, где собираются представители всех входящих в организацию сект.
Встреча эта была не обменом информацией, как он изначально предполагал, а борьбой за место в рейтинге <Ста Родов>. В противном случае, как бы ещё распределялись места в этой странной организации?
От <Хе Сянцзы <Лу <Шэн>>> узнал, что на протяжении трёх последних лет <Секта <Дьявольского Начала>> не соответствовала даже минимальным требованиям <Ста Родов>.
Согласно минимальным требованиям, каждая секта должна была представить преемника, который полностью мог заменить мастера секты во время его отсутствия. И он должен был соответствовать определённым требованиям относительно уровня культивации и поддерживать идеологическую линию секты.
Конкуренция среди сект <Ста Родов> была невероятно жестокой. Как только статус одной из сект оказывался под сомнением, она должна была направить представителя, который должен был выступить в её защиту.
Во время защиты разрешалось использовать только кулаки, с помощью которых сомневающимся доказывалась истина.
Вы утверждаете, что ваша идеологическая линия является самой верной? Считаете себя правым? Пришлите кого-нибудь, чтобы бросить вызов. Посмотрим, насколько силён ваш ученик, воспитанный при помощи этой идеологии.
Ведь все эти секты были созданы свободными от тени, отбрасываемой Божественным Оружием или Демоническим Клинком. Все устаревшие системы знаний должны были быть устранены. Только с современными знаниями можно было сохранить жизнеспособность <Ста Родов> и избежать участи быть уничтоженными устаревшей системой.
Таковой была цель <Встречи <Ста Родов>>. Произвести более сильную идеологию путем устранения слабой. Все устаревшее и бесполезное не стоило того, чтоб на него тратились ресурсы.

Глава 215.
Последовательные прорывы. (Часть 1)
Встреча <Ста Родов> была движущей силой различного рода инноваций.
<Лу <Шэн>> нашёл много общего между загадочными мантрами, что давал ему учитель и характеристиками базовых мантр <Секты <Дьявольского Начала>>, найденных им в библиотеке. Если б он так много не читал, и у него не было столь развитой памяти, он бы ничего не понял.
Продолжая заниматься с <Лу <Шэном>>, <Великий <Старший>> время от времени водил его в разные места секты, некоторые из которых считались запретными.
Иногда <Хэ Сянцзы> хотелось последовать за ними, но она не осмеливалась. Честно говоря, она давно уже поняла, что учитель сделал свой выбор. Следовательно, всё, что она могла делать, это продолжать выполнять свои обязанности, помогая учителю и брату-ученику.
В такой странной атмосфере прошло ещё два месяца.
В течение первого месяца, регулярно посещая <Дьявольский> Бассейн, <Лу <Шэн>> прорвался сквозь границу пятого уровня, вырвавшись на шестой. К концу второго месяца достиг седьмого уровня техники «<Без Кармы>».
Сейчас восполнение <Ци Водолея> не могло угнаться за скоростью его культивации. Обновление до седьмого уровня в один миг уничтожило девяносто процентов <Ци Водолея>.
<Лу <Шэн>> понимал, что для обновления техники до восьмого уровня ему понадобиться ещё больше энергии. Если он не пополнит запасы <Инь <Ци>>, следующее обновление может навредить его телу.
Кроме того, возникла ещё одна проблема - насыщенность <Дьявольских Бассейнов> <Дьявольской <Ци>> стала для него недостаточной. В результате, его прогресс значительно замедлился.
Поняв, что с этим нужно что-то делать, <Лу <Шэн>> переключил своё внимание на изучение пещер в Секте <Дьявольского Начала>.
Некоторые из этих пещер были теми, что показывал ему <Великий <Старший>>, некоторые он нашел сам.

***

Порывы пронзительно холодного ветра гуляли по проходу между <Дьявольскими> Бассейнами.
<Лу <Шэн>> медленно шёл вперед, скользя взглядом по изъеденным коррозией входам.

В бронзовых чашах перед пещерами горело, самое большее, по шесть ароматических палочек, указывающих, что плотность <Дьявольской <Ци>> в бассейнах шестого и ниже уровня.
Эти бассейны ничем не могли ему помочь. <Узнав>, как использовали эти бассейны его старшие братья и сестры, <Лу <Шэн>> понял, насколько сильно от них отличается.
Хотя он раньше всегда культивировал в <Дьявольских> Бассейнах с низкой плотностью, его физическая плоть привлекала <Дьявольскую <Ци>> из других бассейнов. В результате, даже шесть <Дьявольских Бассейнов> пятого уровня не были такими мощными, как один его.
Однажды ему удалось привлечь в свою пещеру <Дьявольскую <Ци>> не только из других бассейнов, но и из самой <Реки Ядовитого <Тумана>>, в результате чего все его братья в тот день не смогли ничего получить. Это было не то, с чем мог сравниться обычный <Дьявольский> Бассейн шестого или седьмого уровня.
"По словам <Учителя>, самый высокий уровень плотности <Дьявольской <Ци>> в бассейнах на этом участке <Реки Ядовитого <Тумана>> – седьмой и единственный бассейн седьмого уровня находится здесь... - <Лу <Шэн>> быстро нашёл свою цель.
Это был <Дьявольский> Бассейн, рядом с которым в бронзовой чаше горело семь палочек с благовониями.
Стоя рядом с пещерой, <Лу <Шэн>> ощущал порывы плотной, густой <Дьявольской <Ци>>, время от времени вырывающейся наружу. По сравнению с плотностью <Дьявольской <Ци>>, в которую он погружал своё тело раньше, плотность этой <Дьявольской <Ци>>... была намного меньшей.
<Лу <Шэн>> вздохнул:
- <Дьявольской <Ци>> здесь вполовину меньше, но думаю, стоит дать ей шанс.
Это было место с самой густой <Дьявольской <Ци>> на этом участке <Реки Ядовитого <Тумана>>. Если это не сработает, он не знал, что ещё можно сделать.
У него не осталось других альтернатив. Концентрация, которую он использовал ранее, уже не могла удовлетворить всех потребностей культивируемого им секретного искусства.
Седьмой уровень техники «<Без Кармы>» нуждался в гораздо большей стимуляции <Дьявольской <Ци>>, чем та, что он испытывал ранее. Если бы предыдущий уровень плотности увеличился в пять или шесть раз, его, возможно бы и хватило.
Взглянув на вход в пещеру, <Лу <Шэн>> глубоко вздохнул. Потом, пройдя мимо чаши с благовониями, зашёл внутрь.
- Ху... - Чернильно-чёрные внутренности пещеры были напитаны неприятным прогорклым запахом. По полу были разбросаны обломки чьих-то костей - бог знает, что за живое существо здесь умерло и разложилось.
К счастью, <Лу <Шэн>> не был слишком чувствительным к подобным вещам. Широко раскинув руки, он позволил <Дьявольской <Ци>> свободно течь в его тело.
Даже без использования каких-либо мантр, его тело было для <Дьявольской <Ци>> лучшим магнитом. Как пиявки, жаждущие крови, в его тело через поры хлынули струйки ядовитого тумана.
- Пшшшш... - Море ядовитого тумана вызывало шторм. Двигаясь с невероятной скоростью, оно создавало ветер.
Собравшись в несколько водоворотов, оно, словно обезумев, начало биться о тело <Лу <Шэна>>.
- Ух... - Давно привыкший к подобному <Лу <Шэн>> стоял неподвижно, лишь время от времени немного хмурясь.
"Плотность <Дьявольской <Ци>> здесь ненамного больше. Похоже, у этого участка <Реки Ядовитого <Тумана>> есть свой предел. Мне нужно найти другой участок реки с более густой <Дьявольской <Ци>>. Это место больше мне не подходит".
<Лу <Шэн>> осознавал, что по уровню стимуляции <Дьявольской <Ци>> он давно превзошел всех учеников, которые здесь раньше бывали.
Другие ученики, чтоб достичь девятого уровня техники «<Без Кармы>», нуждались в <Дьявольском> Бассейне пятого, самое большее шестого уровня. Но у него всё было по-другому. Поскольку его физическое тело было гораздо более сильным, он нуждался в большей стимуляции.
<Лу <Шэну>> довольно быстро надоело стоять посреди этой пещеры. <Дьявольская <Ци>> этого уровня была для него совершенно бесполезна.
Он резко взмахнул рукой.
*Буум.* - Море <Дьявольской <Ци>> рассеялось от взмаха его ладони. Развернувшись, <Лу <Шэн>> покинул пещеру.
Выйдя из <Дьявольского Бассейна>, он бросил мимолетный взгляд на горящие в чаше палочки. Внезапно вспомнил, как <Великий <Старший>> упоминал о существовании других <Дьявольских Бассейнов>.
"Похоже, это то, что мне нужно..." - <Кивнув>, <Лу <Шэн>> быстрым шагом двинулся в темноту.
<Дьявольские> <Бассейны>. По сути, это были пещеры, заполненные поднимающимся с поверхности <Реки Ядовитого> <Тумана <Дьявольским> <Ци>>. Они были обнаружены основателями <Секты <Дьявольского Начала>> и использовались для культивирования <Дьявольского> секретного искусства.
Таковой была история открытия <Дьявольских Бассейнов>.
И если содержимое <Дьявольских Бассейнов> было всего лишь испарением <Реки Ядовитого <Тумана>>, какой же токсичной должна была быть текущая в ней вода?
<Лу <Шэну>> не терпелось узнать.
На базе <Секты <Дьявольского Начала>> было только одно место, где он мог соприкоснуться с водой <Реки Ядовитого <Тумана>>.
Не делая в пути остановок, он, миновав все <Дьявольские> <Бассейны>, в считанные минуты преодолел расстояние в несколько ли.
Войдя в очередную пещеру, увидел лес чёрных каменных столбов, острых, словно шипы.
Вокруг каменных столбов туманом клубилась плотная <Дьявольская <Ци>>.
Воздух был наполнен едким, въедливый запахом.
Однако <Лу <Шэна>> интересовал не чёрный лес, а каменные стены пещеры. Он быстро нашел то, что искал.
Это были довольно глубокие выемки в стене, причём явно рукотворные.
Эти выемки не были помечены чашами с благовониями. Согласно тому, что рассказывал <Великий <Старший>>, они были высечены сильнейшими предками секты.
Здесь можно было вступить в непосредственный контакт с небольшим количеством воды из <Реки Ядовитого <Тумана>>. Войти в эти <Дьявольские> <Бассейны> могли только самые сильные эксперты секты - только они имели право здесь культивировать.
"Это место...", - <Лу <Шэн>> осторожно вздохнул, чувствуя в легких слабое жжение.
Воздух здесь был наполнен <Дьявольской <Ци>>, которая была намного плотнее той, с которой он контактировал ранее.
"Это действительно хорошее место", - <Лу <Шэн>> осмотрел пещеру, тускло освещенную светом светло-зелёных люминесцентных водорослей.
Оттолкнувшись от земли, он при помощи техники «Силовой Шаг Легкой Пустоты» взлетел в воздух.
- Бум! - <Правой> ногой оттолкнувшись от каменного столба, снова взмыл в воздух. Потом, оттолкнувшись от очередного столба левой ногой, направился к дальней части каменной стены.
- Гух. - <Лу <Шэн>> приземлился в выдолбленной в стене выемке, достаточно большой, чтоб при желании вместить в себя двух, а то и трёх человек. Внутри были разбросаны обрывки одежды и мелкие обломки костей.
"Это, должно быть, останки одного из основателей секты", - догадался <Лу <Шэн>>. Он ощущал густоту скопившейся в рукотворной пещере <Дьявольской <Ци>>.
Она была намного плотнее той, с которой ему приходилось раньше сталкиваться. Он не только мог полностью удовлетворить свои насущные потребности, но и потребности нескольких последующих уровней.
- Это место настоящее сокровище! - Найдя относительно чистое место, <Лу <Шэн>>, скрестив ноги, уселся на землю. Он собирался деактивировать сопротивление техники «<Без Кармы>» и дать <Дьявольской <Ци>> атаковать его тело со всех сторон.
Однако, усевшись, вдруг ощутил пятой точкой что-то твердое. Поднявшись на ноги, взял в руки предмет.
В слабом свечении водорослей <Лу <Шэн>> рассматривал чёрное металлическое кольцо. Обычное кольцо, в котором не было ничего особенного.

На нем не было ни узоров, ни украшений. Обычная полоса грубого металла, свернутая в форме кольца.
Но как только он поднял кольцо, его глаза удивлённо расширились.
- Это...? - Обернувшись, он снова посмотрел на место, где только что сидел.
На земле лежала сморщенная, высохшая рука. Кольцо упало со сломанного указательного пальца.
Но не это удивило <Лу <Шэна>>.
Его поразило то, что кольцо было наполнено <Инь <Ци>>!
"Хотя её и мало, но это на самом деле <Инь <Ци>>!" - <Лу <Шэн>> поднёс кольцо к глазам.
Он мог сказать, что хозяин бережно относился к этому предмету. На нём не было ни царапин, ни следов коррозии - судя по всему, оно было специально обработано одним из антикоррозийных веществ.
<Лу <Шэн>> ещё раз внимательно его осмотрел, убеждаясь, что это обычный чёрный металл. О том, как долго оно здесь пролежало, он мог только догадываться.
"Если в этом предмете содержится <Инь <Ци>>, скорее всего, оно есть и в других", - <Лу <Шэн>> принялся внимательно осматривать пещеру.
Из-за обилия разлитой в воздухе <Дьявольской <Ци>>, его чувства были заметно притуплены. Чтобы почувствовать <Инь <Ци>>, ему нужно было находиться очень близко к предмету.
Присев на корточки, <Лу <Шэн>> начал шарить по земле руками.
Некоторое время спустя ему удалось найти ещё один предмет с <Инь <Ци>> - половинку медного зеркала.
Если в кольце содержался всего десяток <Инь <Ци>>, в зеркале её было заключено несколько десятков единиц.
"Кто мог знать, что я найду в этом месте такую ценность!" - <Лу <Шэн>> был вне себя от радости. - "Стоило подумать, что не смогу быстро обновить технику «<Без Кармы>», как вселенная подкинула <Инь <Ци>> прямо к моему порогу".
У него была своя теория относительно <Инь <Ци>>.
Со временем <Лу <Шэн>> понял, что <Инь <Ци>> формируется при выполнении двух определенных условий:
Первое: предмет с <Инь <Ци>> должен был быть объектом, глубоко любимым своим хозяином.
Второе: прямо перед смертью хозяин должен был сосредоточить на предмете свою волю и эмоции.
Если два этих условия были выполнены, предмет становился вместилищем <Инь <Ци>>.
Количество <Инь <Ци>> в предмете зависело от того, насколько сильным был хозяин и как долго он отдавал предмету свои чувства.
- Одним словом - оба предмета любимые вещи основателей секты, - подытожил <Лу <Шэн>>.
Теперь, по достижении седьмого уровня техники «<Без Кармы>», он получил довольно сильное сопротивление ядовитому туману. Вот почему он мог свободно находиться в пещере, почти не испытывая при этом дискомфорта.

Глава 216.
Последовательные <Прорывы>. (Часть 2)
"Прежде всего, нужно поглотить <Инь <Ци>>. Оно не моё, пока не находится во мне", - <Лу <Шэн>> был прагматиком. Как бы там ни было, его первым приоритетом всегда было получение личной выгоды.
Сжав кольцо в руке, он впитал в себя всю <Инь <Ци>>, которая через пальцы покорно хлынула в его тело.
Одна единица, две... пять, десять, двенадцать!
"Значит, в кольце содержалось двенадцать единиц <Инь <Ци>>! Неплохо!" - Оценил <Лу <Шэн>>.
Настала очередь половинки медного зеркала.
Подняв зеркало с земли, он положил его на ладонь, чтоб максимизировать контакт с кожей. Сразу же, как через сломанную плотину, в него хлынула мощная волна <Инь <Ци>>.
Десять единиц, двадцать единиц... тридцать... тридцать пять...
"Добавить к этому уже имеющуюся... всего сорок с лишним единиц <Инь <Ци>>", - <Лу <Шэн>> отбросил зеркало в сторону. На его лице появилась довольная улыбка.
Это было неожиданным сюрпризом. Хотя несколько десятков единиц не были для него чем-то уж очень выдающимся, их вполне хватало на обновление техники «<Без Кармы>».
"Отлично. Пришло время стимуляции тела <Дьявольской <Ци>>", - усевшись на землю со скрещенными ногами, он отбросил в сторону сломанное зеркальце. Постепенно его мышцы начали расслабляться. Поры на коже, запечатанные техникой «<Без Кармы>», вскоре открылись.
- Пшшш! – К телу начали стекаться облачка ядовитого тумана.
Плотность тумана была таковой, что <Лу <Шэн>> испытал невыносимую боль - такую же, как при первом контакте с <Дьявольской <Ци>>.
Его мышцы словно разъедало кислотой, боль и онемение распространялись по всему телу. <Ци Водолея>, активировавшись, начала быстро заживлять раны.
"Приступим. Посмотрим, что даст мне следующее обновление этого секретного искусства", - <Лу <Шэн>> медленно закрыл глаза. - "Deep Blue".
Перед глазами появился бледно-голубой экран.
Нажав кнопку «изменить», он быстро нашел глазами технику «<Без Кармы>». Без колебаний нажал «обновить».
- Пшшш... - После того, как поглотилось требуемое количество <Инь <Ци>>, экран задрожал. Спустя несколько вздохов он снова вернулся к обычному состоянию.
Как и ожидалось, описание техники изменилось.
«Техника «<Без Кармы>»: Восьмой Уровень. Специальные Эффекты: Укрепление Тела Восьмого Уровня, <Дьявольская> Мысль Пятого Уровня».
"Для очередного прорыва потребовалось не слишком много времени. Да и ресурсов ушло не много... всего лишь пять единиц <Инь <Ци>>", - <Лу <Шэн>> снова раскрыл все поры своего тела.
Через них в его тело устремилась <Дьявольская <Ци>> невероятно высокой плотности. Она была почти что сжиженной.
Тело <Лу <Шэна>> покрылось бесчисленным количеством чёрных капель, которые быстро впитались в кожу. Токсичность этой жидкости была значительно выше, чем токсичность тумана.
Освоив восьмой уровень техники «<Без Кармы>», <Лу <Шэн>> ещё больше увеличил свою сопротивляемость ядам.
"Без стимуляции тела <Дьявольской <Ци>> мне не удалось бы так быстро добиться прорыва", - <Лу <Шэн>> задумался.
В значительной степени культивирование техники «<Без Кармы>» зависело от стимуляции <Дьявольской <Ци>>. Без внешней стимуляции, даже имея достаточный запас <Инь <Ци>>, он не смог бы повысить уровень техники.
Впрочем, даже если бы ему это удалось, на обновление ушло бы гораздо больше <Инь <Ци>>.
- Поскольку я нашёл такое прекрасное место, и у меня есть достаточное количество <Инь <Ци>>, я могу попытаться за раз овладеть и последним уровнем, - <Лу <Шэн>> пришёл к таким выводам после того, как увидел, сколько <Инь <Ци>> пошло на последнее обновление.
Техника «<Без Кармы>» была всего одной из многих базовых техник <Секты <Дьявольского Начала>>. Она даже не дотягивала до секретного искусства среднего уровня. Последующие секретные искусства, которые <Лу <Шэну>> предстояло изучить, были связаны с ней, словно семья. Только после того, как он полностью овладеет этим секретным искусством, он сможет приступить к изучению следующего.
Даже самый сильный ученик секты - <Фэй Хуанцзы>, смог начать изучать следующее секретное искусство только после того, как освоил девятый уровень техники «<Без Кармы>».
Если говорить о первом номере <Секты <Дьявольского Начала>>, то сейчас только <Фэй Хуанцзы> мог претендовать на эту роль, хотя этот парень, в лучшем случае, был всего лишь на уровне пятой грани. Это показывало насколько слабее секретные искусства <Секты <Дьявольского Начала>> в сравнении с секретными искусствами других сект.
При таком положении дел, не стоило даже думать о борьбе за место в рейтинге на <Встрече <Ста Родов>>.
"Куй железо, пока горячо. Вперёд!" - Посмотрев на клубящуюся вокруг него плотную <Дьявольскую <Ци>>, <Лу <Шэн>> решил поскорее обновить технику до девятого уровня.
"Обновить до Девятого Уровня!" - Мысленным приказом он нажал на светящуюся рядом с техникой кнопку.
- Бжжж! - <Лу <Шэн>> был уверен, что в процессе обновления никаких проблем не возникнет. Он не ожидал, что потребление <Инь <Ци>> на этот раз значительно возрастет.

Так же быстро, как <Инь <Ци>>, истощалась и клубящаяся вокруг него <Дьявольская <Ци>>.
Море <Дьявольской <Ци>>, сформировав в пещере гигантский водоворот, быстро втянуло в себя всю <Дьявольскую <Ци>> в радиусе десяти метров. К тому времени, как <Дьявольская <Ци>> достигла тела <Лу <Шэна>>, она стала жидкой, похожей на капли росы, которые, покрыв его тело, через поры быстро впитались внутрь.
Стены пещеры затрепетали. Потоки <Дьявольской <Ци>>, завывая, закружились вокруг <Лу <Шэна>>.
<Лу <Шэн>> больше не чувствовал боли. Это был совершенно новый опыт. Ему казалось, будто его душа отделилась от тела. Она парила в дюйме над его головой. Глядя вниз, он видел хлынувшее в его тело море чёрного тумана. Наблюдая за своим телом, сразу заметил происходящую с ним трансформацию.
По поверхности его кожи тонким слоем расползалась чернильно-чёрная жидкость.
- НЕУЖЕЛИ ЭТО...?!! - Глядя на это вещество, <Лу <Шэн>> находил его странно знакомым.
Между тем чёрная жидкость, разросшись, покрыла всё его тело.
<Лу <Шэн>> почувствовал, как его сознание потянулось обратно к телу.
Он снова увидел экран модификатора.
Прочитанное заставило его глаза широко распахнуться.
«Техника «<Без Кармы>»: Девятого Уровня. Специальные Эффекты: Чёрная Мембрана - уровень Первой Грани, <Дьявольская> Мысль - Зародышевая Форма".
- Это на самом деле чёрная мембрана?!!! - <Лу <Шэн>> был ошеломлён.
Он встречал многих <Благородных>, демонов и призраков области <Уз>. Все они, без исключения, обладали чёрной мембраной.
Область <Уз> была основой силы этих существ - границей между ними и смертными.
Как бы ни старались, смертные не смогли проникнуть сквозь чёрную мембрану <Благородных>. Это был нерушимый закон. Чёрная мембрана возникла благодаря Божественному Оружию и Демоническим Клинкам, осветившим родословные <Благородных>. Она начала передаваться из поколения в поколение.
В <Благородных Семьях> все дети рождались с чёрной мембраной. Так происходило до тех пор, пока кровь, текущая в жилах членов <Благородных Семей>, оставалась достаточно сильной. Но никто не знал, как именно появлялась чёрная мембрана.
Сегодня <Лу <Шэн>> собственными глазами увидел её рождение.
"Значит, большой объём конденсированной <Дьявольской <Ци>>, вместе с доведённым до вершины мастерства секретным искусством, закаляющим и стимулирующим физическое тело...?"
<Лу <Шэн>> находил это невероятным.
"Нет. Скорее всего, это не чёрная мембрана. Просто очень похоже по форме и ауре вещество. Это защитный слой, образованный <Дьявольской <Ци>> и техникой «<Без Кармы>»!" - Задумавшись, он нашёл между ними различие.
Чёрная мембрана была невидимой силой, которая возникла в глубинах крови <Благородных>. Эта же чёрная мембрана появилась прямо на поверхности его кожи. Она не была интегрирована в его кости и кровь. Она просто покрывала сверху кожу.
Поняв это, <Лу <Шэн>> облегчённо вздохнул. А может, это было разочарование... он сам толком не понял.
"Главное, это принесёт мне пользу. Я смогу использовать её, чтобы выглядеть, как <Благородный>. Таким образом, в будущем не придется беспокоиться, что меня раскроют. Это хорошо, что она похожа на настоящую... даже её аура похожа на ауру настоящей чёрной мембраны".
<Лу <Шэн>> посмотрел на второй специальный эффект. Из-за того, что техника «<Без Кармы>» достигла высшего уровня, появление нового специального эффекта было неизбежным.
«<Дьявольская> Мысль - Зародышевая Форма».
<Лу <Шэн>> некоторое время смотрел на этот специальный эффект. Потом напряг свою волю.
*Свист!* - Вокруг него, наряду с чёрным туманом, заклубился размытый и полупрозрачный поток <Ци>.
Как рыба, поток <Ци> на высокой скорости кружил вокруг <Лу <Шэна>>, время от времени издавая странный свистящий звук, похожий на шёпот или тихое бормотание. Действуя на подсознание, он вызывал у людей раздражение и беспокойство, заставляя действовать агрессивно и жестоко.
"Это и есть концентрированная зародышевая форма <Дьявольской Мысли>..." - <Лу <Шэн>> продолжал наблюдать за кружащим вокруг него потоком <Ци>. В верхней части потока, присмотревшись, можно было увидеть мужское лицо - его лицо.
То, что он видел, было похоже на полупрозрачную рыбу с его лицом. На редкость странное зрелище.
"По словам Великого Старшего, <Дьявольская> Мысль, на самом деле, является всего лишь потоком <Ци>. Это мирские мысли и желания, отрезанные от носителя и ставшие материальными. Их можно освободить или сохранить, но нельзя контролировать. <Любой> смертный, увидевший это, будет заражён. Эти мысли и намерения, ворвавшись в сознание человека, лишат его разума. При использовании против противника такого же уровня, <Дьявольская> Мысль сможет вторгнуться в его эмоции, вызвав смятение. Это полезный эффект, который можно использовать, как отдельный навык".
В голове <Лу <Шэна>> всплыла относящаяся к этому информация.
"После того, как будет достигнута Зародышевая Форма <Дьявольской Мысли>, можно приступать к культивированию <Мантры> Призрачного Лица", - вспомнил он.
За прошедшее время <Великий <Старший>> влил в его голову множество мантр и формул. Ему было всё равно, понял их <Лу <Шэн>>, или нет - главное, чтобы запомнил.
Скорее всего, он думал, что <Лу <Шэн>> не сможет самостоятельно понять суть секретных искусств, которые запоминал. <Великий <Старший>> не просто преподнес <Лу <Шэну>> все эти мантры на блюде. Важную информацию, относящуюся к более сложным секретным искусствам, <Великий <Старший>> передавал ему в неправильной последовательности, используя определённый шаблон.
Однако для <Лу <Шэна>>, который в своей прошлой жизни был специалистом в кодировании, такая форма шифрования была слишком примитивной.
<Лу <Шэн>> легко расшифровал изученные секретные искусства и вернул их к первоначальной форме.
Поскольку мантра Призрачного Лица следовала сразу за техникой «<Без Кармы>», <Великий <Старший>> не стал её зашифровывать - он передал её <Лу <Шэну>> в первозданном виде.
Во времена расцвета <Секты <Дьявольского Начала>>, когда ученик овладевал вершиной техники «<Без Кармы>», он мог выбрать между несколькими различными ветвями, что приводило к разным конечным точкам.
Но сейчас передавалась только слабая линия, которую знал <Великий <Старший>>. Все остальные пути были утеряны.
Следовательно, у <Лу <Шэна>> не было альтернатив. Ему нужно было культивировать Мантру Призрачного Лица.
"У меня ещё есть <Инь <Ци>>. Можно продолжить обновление", - <Лу <Шэн>> чувствовал изменения в своём теле. Его сила увеличилась, по меньшей мере, на двадцать-тридцать процентов. Казалось, изменения коснулись и внутренней силы - её прохождение теперь было очень затруднено. Каждый раз, по прохождении полного цикла, внутренняя <Ци>, которую он вырабатывал, становилась всё плотнее. Кроме того, её цвет стал чёрным - явное влияние <Дьявольской <Ци>>.

Глава 217.
Домашняя работа. (Часть 1)
"После прорыва сразу через несколько уровней, моему телу нужен серьёзный отдых", - <Лу <Шэн>> чувствовал, что его тело после последнего обновления начало выходить из-под контроля. Он знал, что это было эффектом влияния техники «<Без Кармы>» на его мышцы.
В то время, как боевые искусства позволяли быстро развиваться основным группам мышц, секретные искусства были нацелены на укрепление мелких мышц и внутренних органов.
Они дополняли друг друга, как хлеб и сыр.

Он чувствовал, что его тело стало более совершенным.
"Человеческое тело имеет свои пределы, как и тело любого живого существа. Количество делений клетки строго ограничено. Хотя можно уничтожить старые клетки и создать новые, более сильные - процесс не может продолжаться вечно".
<Лу <Шэн>> понимал это - даже у него есть определённый предел. В конце концов, он был носителем обычного смертного тела.
Достигнув верха совершенства, он достигнет своего предела. На этом его прогресс закончится.
"<Благородные> тоже когда-то были смертными. Как им удалось перейти на более высокую ступень эволюции?" - Внезапно задался вопросом он. - "Сияние Божественного и <Демонического Оружия> своего рода радиация... Возможно, оно вызвало мутации в клетках, сняв ограничение с их деления и даровав обычному человеку высокие регенеративные способности. Но почему они не стали бессмертными? – <Лу <Шэн>> покачал головой. – «Что-то меня совсем не туда занесло. Не нужно слишком много думать. Следующий шаг, как только моё тело привыкнет к изменениям - культивирование <Мантры> Призрачного Лица», - <Лу <Шэн>> начал прокручивать в голове содержимое <Мантры>. Медленно поднявшись на ноги, дезактивировал <Экстремальный> Режим <Инь>. Мгновенно техника «<Без Кармы>» покрыла его тело чёрной мембраной, защитившей кожу от воздействия ядовитого тумана.
Лишившись объекта притяжения, море <Дьявольской <Ци>> быстро рассеялось.
"Уже поздно, пора возвращаться, - <Лу <Шэн>> ещё раз взглянул на каменный лес, высившийся внутри пещеры. Оттолкнувшись от земли, легко перелетел через несколько каменных столбов. <Миновав> реку, вернулся туда, откуда пришёл.
В этот момент его ушей коснулся глухой колокольный звон.
<Лу <Шэн>> немало удивился:
- Сигнал можно услышать даже здесь? - Он посмотрел сначала направо, потом налево. По обе стороны высились гладкие, ровные стены. Вверху они были покрыты зелёными светящимися водорослями. Внизу чьей-то рукой были нанесены специальные символы, указывающие на то, что это место находится далеко от центральной части базы.
"Этот колокол..." – Внезапно сорвавшись с места, он бросился в том направлении, откуда пришёл.

***

- Ха-ха-ха! <Лю Шаньцзы>! Давненько не виделись! - За пределами зала секретных искусств секты <Дьявольского Начала>, во главе нескольких, одетых в жёлтые одежды мужчин и женщин, шел коренастый темноволосый мужчина.
- Это же <Мастер Секты> «<Девяти Колоколов>» собственной персоной! - В тон ему ответил <Великий <Старший>>. Теперь, когда у <Секты <Дьявольского Начала>> больше не было часовых, не было ничего удивительного, что на территорию вторглись посторонние и даже успели добраться до зала секретных искусств. - Однако, этот старик не припомнит, чтобы приглашал <Мастера Секты <Хуна>> к себе в гости...
<Мастера> секты «<Девяти Колоколов>» звали <Хун <Цин>>. Едва возглавив секту, он, следуя своим амбициям, начал копить силу, используя при этом любые доступные средства. Всего за несколько лет секта «<Девяти Колоколов>» значительно расширилась и укрепилась.
Однако, несмотря на своё нынешнее положение, секта занимала не такие уж и обширные территории.
По мнению мастера секты, она нуждались в новых местах для культивации. Он был недоволен размерами своей базы, считая, что она должна быть, как минимум, втрое больше.
Таким образом, <Хун <Цин>> быстро выбрал себе цель. База находящейся в крайнем упадке <Секты <Дьявольского Начала>> давно привлекала его внимание. Именно её он хотел захватить и сделать частью секты «<Девяти Колоколов>».
- Действительно, я пришёл без приглашения. Прости, но у меня не было времени заранее оповестить тебя о своём визите. Проезжая мимо, решил вдруг посмотреть, как вы тут живете, - засмеялся <Хун <Цин>>. - Похоже... брат <Лю Шань>, твоя жизнь не так уж и радужна.
- Мастеру <Секты <Хуну>> не стоит беспокоиться о моём благополучии и благополучии моей секты, - спокойно ответил <Лю Шаньцзы>.
- Скажи честно, брат <Лю Шань>, тебе не тяжело? Такая огромная территория для такой маленькой группы людей... сложно, наверное, заботиться о такой большой базе. Я, правда, за тебя волнуюсь... - <Хун <Цин>> усмехнулся.
- Что вам от меня нужно, <Мастер Секты <Хун>>? - <Ещё> больше нахмурился <Великий <Старший>>.
- Всё, на самом деле, очень просто. Если брат <Лю Шань> отдаст базу <Секты <Дьявольского Начала>> секте «<Девяти Колоколов>», мы поможем Секте <Дьявольского Начала> подтвердить свою родословную на предстоящей <Встрече <Ста Родов>>, - наконец, раскрыл свои карты <Хун <Цин>>.
Конечно, поверить в то, что он на самом деле хочет защитить родословную <Секты <Дьявольского Начала>> мог только полный идиот. В конце концов, именно он был тем, кто на самом деле пытался украсть секретное искусство секты <Дьявольского Начала> из зала предков.
Если бы <Лю Шаньцзы> согласился, он смог бы на законных основаниях использовать базу <Секты <Дьявольского Начала>>. <Лю Шаньцзы> приложил немало усилий, чтоб сохранить наследие своей секты... но что он мог сделать с учениками, которые по своей воле решили присоединиться к секте «<Девяти Колоколов>»?
Всё, что происходило, было для <Лю Шаньцзы> ясно, как день. Он прекрасно понимал, кто стоит за кулисами всего этого.
- Брат <Лю Шань>. Сейчас в Секте <Дьявольского Начала> вас осталось всего трое, включая тебя. Неужели ты думаешь, что двое учеников справятся с охраной такой огромной территории? Ты не заботишься о них, а напротив, вредишь...- Изменил тактику <Хун <Цин>>. - Тот, кто обладает талантом, заслуживает большего. Теперь, когда <Секта <Дьявольского Начала>> полностью утратила свою силу, ты должен отдать эту территорию мне, чтобы секта «<Девяти Колоколов>» могла здесь развиваться. Возможно, в качестве компенсации, ты даже получишь некоторые преимущества... это намного лучше, чем в итоге не получить ничего... ты так не думаешь?
"Это угроза!" - Сердце <Лю Шаньцзы> запылало от гнева. Но при мысли о нынешнем бедственном положении секты, его словно окатило холодной водой.
- Подумай об этом, брат <Лю Шань>. Это предупреждение от секты «<Девяти Колоколов>», - широко ухмыляясь, <Хун <Ци>> дал знак своим ученикам следовать за собой.
Затем, внезапно обернувшись, спросил:
- Надеюсь, ты не возражаешь, если я проведу здесь для своих учеников небольшую экскурсию?
- Категорически против, - твёрдо ответил <Великий <Старший>>.
<Хун <Цина>> его ответ ничуть не взволновал.
- Очень хорошо. В любом случае, у нас ещё достаточно времени. Не к чему спешить, - самодовольно хмыкнув, <Хун <Цин>> повёл своих учеников к выходу.
<Великий <Старший>> стоял, не в силах произнести ни слова.
Их конфликт возник в тот день, когда <Хун <Цин>> возглавил секту «<Девяти Колоколов>». В то время секты были примерно одинаковы по силе и ничего не могли друг с другом сделать.
Но сейчас...
Он был не настолько наивен, чтобы верить, что получит защиту секты «<Девяти Колоколов>», если отдаст им базу.
Разве причина нынешнего положения секты <Дьявольского Начала> не секта «<Девяти Колоколов>»? Разве не они стояли за кулисами? В противном случае, понадобилось бы ещё несколько сотен лет, чтобы секта <Дьявольского Начала> дошла до такого состояния.
<Великий <Старший>> ясно понял, что <Хун <Цин>> пришёл сегодня, чтобы угрожать. Если он не отдаст свою базу, его уничтожат.
"Но... разве вы не сделаете этого, даже если я соглашусь?" - Глаза Великого Старшего наполнились холодом. Он слишком хорошо знал <Хун <Цина>>.

<Лу <Шэн>> стоял недалеко от Великого Старшего, облокотившись об стену.
- О, малыш <Шэн>... ты пришёл? - Заметил ученика <Лю Шаньцзы>.
- <Учитель>, кто эти люди? - Спросил <Лу <Шэн>>.
- Они из секты «<Девяти Колоколов>». Хотели совершить экскурсию по нашей базе. Не обращай на них внимания, занимайся культивированием, - мягко ответил <Лю Шаньцзы>.
- Хорошо.
- Кстати, хорошо, что ты пришёл. Я давно хотел показать тебе зал секретных искусств, в котором когда-то передавались секретные искусства секты «<Дьявольского Начала>», - улыбнулся <Великий <Старший>>.
- Я могу войти? По словам старшей сестры <Хэ Сянцзы>... - Наставник прервал его прежде, чем он успел закончить.
- Можешь. Для тебя одного это было бы слишком опасно, но ты ведь со мной. Внутри бродит много <Зловещих Кукол>, которые были привлечены злыми намерениями предков секты, культивация которых вышла из-под контроля, - <Великий <Старший>>, столкнувшись с учеником, которого выбрал своим преемником, быстро привёл мысли в порядок. Чем больше он проводил с этим парнем времени, тем сильнее тот ему нравился.
<Лу <Шэн>> был умным и проницательным. Он схватывал буквально на лету всё, что давал ему учитель. С точки зрения таланта, он подавал большие надежды. Появление ученика, обладающего таким умом, талантом и характером, стало для Великого Старшего настоящим утешением. Правда, одновременно с этим, оно наполнило его душу сожалениями.
Утешением было то, что он сумел найти преемника практически в последний момент. А что насчет сожалений - ему было жаль, что он не встретил <Лу <Шэна>> несколько лет назад. Но теперь уже было слишком поздно...
Впрочем, это было не так уж и важно - чем больше они общались, тем сильнее <Великий <Старший>> привязывался к <Лу <Шэну>>. Независимо от того, чему он его учил, этот парень легко мог всё понять. За много лет, что он руководил сектой <Дьявольского Начала>, <Великому Старшему> не доводилось встречать учеников, совершенно не вызывающих беспокойства.
- Тогда я последую за вами, <Учитель>, - почтительно поклонился <Лу <Шэн>>.
Он чувствовал себя обязанным <Великому Старшему>, который передал ему все свои техники.
- Идём, - <Лю Шаньцзы> привел <Лу <Шэна>> в огромный зал.
Зал секретных искусств был гигантским дворцом, выстроенным в тёмной пещере.
Он состоял из главного зала и двух боковых, расположенных по обе стороны от главного. Главный зал был в высоту намного меньшим, чем боковые.
Взгляд <Лу <Шэна>> быстро пробежался по залу. Все его стены были покрыты большим количеством маленьких тёмных окон.
Великий старший провел его через проход в высокой стене в пустынный внутренний двор.
Двор был наполнен кривыми металлическими шипами, поднимающимися от каменного пола вверх. Каждый шип выглядел, как гигантское, кривое оружие, небрежно воткнутое в землю - самый короткий из них был пяти метров в высоту, самый длинный - восьми.
Шипы были оплетены множеством тёмно-красных цепей, излучающих багровый свет. Ясное дело, эти цели не были обычными.
- Это <Двор Наказаний>. Раньше здесь наказывали воров, пытающихся украсть секретные искусства секты, - небрежно пояснил <Великий <Старший>>. - Но теперь это просто декорации.
- Ясно, - <Лу <Шэн>> кивнул.
- Идём. Раз уж я привёл тебя сюда, должен показать первоисточник возникновения секты <Дьявольского Начала>, - сказал <Великий <Старший>>.
- Первоисточник? - Недоверчиво переспросил <Лу <Шэн>>.
- Верно. Я собираюсь познакомить тебя с тем, кого на протяжении многих лет изучала <Секта <Дьявольского Начала>> - с <Дьяволом>, - торжественным голосом ответил <Великий <Старший>>.
<Лу <Шэн>> растерянно кивнул.
<Великий <Старший>> больше ничего не говорил. Следуя впереди <Лу <Шэна>>, он, миновав <Двор Наказаний>, направился к главным дверям зала секретных искусств.
Прижав к ним обе ладони, слегка надавил.
*Скрип...* - Широкие каменные двери разошлись в стороны, образовав зазор, в который легко мог протиснуться человек.
- Заходи. С этого момента не издавай никаких звуков. Просто смотри, - шепнул <Великий <Старший>>.
- Хорошо, - <Лу <Шэн>> снова кивнул.
Стоило ему сделать шаг, как он почувствовал ауру скрытой опасности.
Она манила его идти вперёд. Нужно было понять, что в даже самой слабой его форме - <Экстремальном Режиме <Инь>> - он обладал силой уровня <Шестой Грани>. И это был Уровень <Шестой Грани> не секты <Дьявольского Начала>, а сильной Благородной Семьи.
По сравнению с другими сектами, в секте <Дьявольского Начала> каждый уровень области <Уз> был фактически на два уровня ниже реального. Его нельзя было сравнивать с уровнями <Благородных>.
Поскольку их озарял свет <Божественного Оружия> или Демонического Клинка, <Благородные> обладали чрезвычайно мощными родословными. В их руках равнозначное секретное искусство было намного сильнее, чем в исполнении ученика любой из сект <Ста Родов>.
Следовательно, сила уровня <Шестой Грани <Лу <Шэна>>> была эквивалентна <Седьмой Грани> секты.
И всё же, даже на его нынешнем уровне, он чувствовал угрозу, идущую от зала секретных искусств. Излишне говорить, что в этом зале было заключено что-то опасное.
<Великий <Старший>> провел <Лу <Шэна>> через дверь.
За ней находился большой, просторный зал.
Факелы, полыхающие синим, висели на стенах по обе стороны зала, погружая пространство в зловещий голубоватый свет.
Однако вместо того, чтобы войти в главный зал, <Великий <Старший>> повернул налево, в узкий коридор без окон.
<Лу <Шэн>> следовал за ним, не издавая ни звука.
По прошествии некоторого времени они услышали серию гулких, тяжелых шагов. Звуки были странными, словно что-то металлическое с силой вонзалось в землю.
<Великий <Старший>> ничего не говорил, а <Лу <Шэн>> ничего не спрашивал, так как чувствовал, что не стоит этого делать.
Пройдя коридор, они ступили в боковой зал.

Глава 218.
Домашняя <Работа>. (Часть 2)
В просторном боковом зале бродило несколько закованных в чёрные доспехи человекоподобных существ, волоча за собой тяжёлые металлические цепи.
Похоже, в них не было ни капли разума: они просто слепо следовали приказу - защищать это место.
Достав из рукава какой-то предмет, <Великий <Старший>> крепко сжал его в руке. Затем, похлопав <Лу <Шэна>> по плечу, жестом приказал ему следовать за собой.
<Лу <Шэн>>, кивнув, посмотрел на зажатый в руке Великого Старшего небольшой мешочек. На вид это был обычный парфюмерный пакет, что подтверждал идущий от него характерный запах.
- Идём, - шепнул <Лу <Шэну> <Великий <Старший>>>.
Шагая след в след, они быстро миновали бесцельно шатающихся по залу существ.
Удивительно, но существа не обращали на них внимания.
Выйдя из бокового зала, остановились на пороге просторного коридора. В коридоре не было пола. Снизу на них смотрела безликая бездна. Такая тёмная, что невозможно было понять, насколько она глубока.
Подпрыгнув в воздух, <Великий <Старший>>, несколько раз оттолкнувшись от стен, быстро преодолел десяток метров. Обернувшись, указал <Лу <Шэну>> на следы, оставленные им на стенах.
<Кивнув>, <Лу <Шэн>> повторил за Великим Старшим все шаги. Приземлился рядом с <Учителем>.
Повернув налево и миновав длинный коридор, они вошли в небольшую комнату.
Комната была залита тёмно-алым светом. Она была небольшой - размером с гостевой зал обычного дома. В центре комнаты, в небольшую каменную платформу, была воткнута длинная сабля.

На вид в этой сабле не было ничего особенного.
<Великий <Старший>> с торжественным видом осторожно ступил в пределы комнаты.
Похлопав <Лу <Шэна>> по плечу и указав на саблю, написал на стене одно короткое слово: «<Дьявол>».
"<Дьявол>? Это <Дьявол>?" - <Лу <Шэн>> непонимающе уставился на саблю.
<Великий <Старший>>, улыбнувшись, указал пальцем вниз, на место под клинком.
<Лу <Шэн>> проследил взглядом за его рукой. Однако, кроме чёрного камня, ничего там не увидел.
<Великий <Старший>> позволил <Лу <Шэну>> внимательно осмотреть комнату. Обойдя зал, <Лу <Шэн>> так и не нашел в нём дьявола. Всё, что он видел, это сабля.
Вскоре после этого, <Великий <Старший>> махнул рукой, показывая, что пора уходить.
Развернувшись, <Лу <Шэн>> вслед за ним покинул комнату. Вскоре они вернулись к оставленным на стене следам. Проходя мимо блуждающих существ, <Великий <Старший>> что-то снял со стены.
Покинув зал секретных искусств, они вернулись к входу.
- Вот. Возьми, - <Великий <Старший>> передал предмет ученику.
<Лу <Шэн>> посмотрел на оказавшуюся в его руках вещь. Это была красная маска с изображенным на ней человеческим лицом.
<Маска> была сделана из какого-то странного материала, который <Лу <Шэн>> не мог идентифицировать. На ощупь она была холодной и твёрдой, словно рубин.
В тот момент, когда <Лу <Шэн>> взял в руки предмет, на него обрушилось крайне странное чувство. Хотя маска была холодной на ощупь, ему казалось, будто она жжёт ему ладони.
- Эта вещь нам досталась во время охоты на <Дьяволов>. Я сохранил её на память. Это единственное, что осталось из хранившегося в зале секретных искусств, - мягко сказал <Великий <Старший>>. - Эта маска постоянно горит невидимым огнем. Обычные люди не чувствуют этого пламени. Ты можешь почувствовать его благодаря своему сердцу и секретному искусству...
- Благодаря своему сердцу? И секретному искусству? - <Лу <Шэн>> снова посмотрел на маску. Активировав технику «<Без Кармы>» и закрыв глаза, он погрузился в медитацию, представляя образованное пламенем <Инь> лицо.
На этот раз ощущения были отличными от обычных.
Первоначально лицо из пламени <Инь> было размером с голову и имело размытые черты. Он едва мог их различить.
Потом оно стало более ясным. Глаза, нос, губы, волосы - обычное лицо, только сотканное из огня.
- Ты видишь? - Раздался у него над ухом голос Великого Старшего.
- Вижу, - тихо ответил <Лу <Шэн>>. - Я чувствую, как какая-то невидимая сила переносится с маски на лицо из пламени <Инь>. Кажется, она обладает усиливающим эффектом. По сравнению с обычным...
<Лу <Шэн>> резко замолчал, когда глаза из пламени <Инь> внезапно распахнулись. Ему вдруг показалось, что лицо из пламени <Инь> ожило.
- Этот предмет значительно ускорит прогресс твоей медитации, - снова услышал он голос Великого Старшего.
Но <Лу <Шэну>> сейчас было не до того. Всё, что его интересовало - внезапная трансформация лица из пламени <Инь>.
<Лу <Шэн>> чувствовал, как в его руках, с маской происходят странные изменения.
Массивный, мощный поток <Инь <Ци>> - подобного которому <Лу <Шэн>> никогда не видел - пытался вырваться из красной маски. Плотность заключённой в этой маске <Инь <Ци>> не могла сравниться с самой крупной из партий <Инь <Ци>>, которые он когда-либо получал.
- Эта маска хранилась здесь в течение многих лет. Согласно рассказам предков, она была найдена в каких-то затерянных руинах ещё моим дедом. Потом была передана моему отцу, а уж затем и мне, - тихо сказал <Великий <Старший>>.
- Значит, эта вещь имеет долгую историю? - Спросил <Лу <Шэн>>.
- Очень долгую. По словам моего деда, материалу, который использовался для её создания, не менее нескольких тысяч лет, - кивнул <Великий <Старший>>, не замечая необычного поведения <Лу <Шэна>>.
- Несколько тысяч лет... - <Лу <Шэн>> был уверен, что у этой маски было много владельцев. Из-за редкости и необычности, все хозяева считали её редким сокровищем. Поэтому и оказалось внутри неё так много <Инь <Ци>>.
- В секте много подобных вещей. У секты <Дьявольского Начала> очень длинная история. Многие из её основателей были <Благородными> из сокрушённых <Благородных Семей>. Они принесли в секту много уникальных артефактов. Если тебя интересуют артефакты, я подарю тебе некоторые из них, если ты выполнишь задания, которые я для тебя подготовил.
- Задания? - Встрепенулся <Лу <Шэн>>.
- Да! Всё, что мы делали до сих пор, это просто запоминание мантр. Это самая простая часть. Теперь пришло время заданий, касающихся настоящего боя, - посмотрел на <Лу <Шэна> <Великий <Старший>>>.
<Лу <Шэн>> решил, что получить такую награду за выполнение боевого задания не так уж и плохо.
Сжав маску в руках, <Лу <Шэн>> задрожал от волнения и ожидания.
Сейчас он окончательно убедился, что сделал правильный выбор, придя в секту <Дьявольского Начала>. Секта с такой длинной историей была для него лучшим вариантом.
Потому что в ней можно было найти артефакты и сокровища, хранящие в себе древние тайны.
Даже самый слабый член этой секты, должно быть, был экспертом, значительно превосходящим по силе любого смертного мастера. Следовательно, любой предмет с <Инь <Ци>>, оставленный здесь, был намного сильнее тех, что были найдены им в Северных Землях.
- Хорошо. Твоё первое задание - проследовать по маршруту, который я только что проложил в зале секретных искусств, - посмотрел на него <Великий <Старший>>. - Если сможешь спокойно пройти маршрут, не потревожив блуждающих там <Зловещих Кукол>, эта маска будет твоей.
Глаза <Лу <Шэна>> сузились. В этой маске было не меньше ста единиц <Инь <Ци>>.
- Я понял. Пожалуйста, подождите меня здесь. - Поклонившись, он вернул маску <Великому Старшему>. Затем вошел в <Двор Наказаний>.
Чёрные шипы, пробивая землю, вылетали по обе стороны от него. Не оборачиваясь, <Лу <Шэн>> пролетел через зазор в двери.
Однако, место, в которое он попал, не было знакомым ему залом. Это был гигантский водоворот, который дрожал, постоянно искажаясь.
<Лу <Шэн>> спокойно закрыл глаза. Затем его глаза широко распахнулись. Внезапно водоворот распался и перед ним предстал обычный зал.
Осмотревшись, он, повернув налево, вошел в зал с окнами, в котором они с Великим Старшим были несколько минут назад.
Потом промчался по коридору. Оказался в боковом зале, заполненном Зловещими Куклами.
<Лу <Шэн>> пробежался взглядом по Зловещим Куклам, которых в зале было не меньше тридцати. На лицах кукол светились красные глаза, взгляд которых охватывал каждый дюйм зала.
"<Великий <Старший>> прошёл мимо них при помощи ароматизированного мешочка. Поскольку он велел мне вернуться сюда в одиночку, должен быть другой способ пройти мимо них незамеченным".
<Лу <Шэн>> ненадолго задумался. Затем шагнул в боковой зал.
- Бдуум! - На невероятной скорости он бросился внутрь зала.
Как это ни странно, <Зловещие Куклы> игнорировали его, словно он растворился в воздухе.
"О, я понял! Это испытание моей храбрости! Видимо, на мне всё ещё сохранился запах из того мешочка", - <Лу <Шэн>> быстро понял, что произошло.
Это был хороший тест для других учеников. Но для <Лу <Шэна>> он был бессмысленен.
<Миновав> боковой зал, он ступил в коридор без пола.
Посмотрел на стены - к этому времени следы уже исчезли.
"Это тест на память?" - Без колебаний взлетев в воздух, он, касаясь нужных мест на стене, легко преодолел коридор.
Двинулся вперед. Это был заключительный этап - небольшое помещение с саблей.

- Скрип... - <Лу <Шэн>> толкнул дверь. Перед ним, как и в прошлый раз, появилась воткнутая в камень сабля.
- <Дьявол>...? - Его лицо не выражало ничего. Он просто должен был дойти сюда - это было его заданием. Всё, что ему оставалось сделать, это вернуться назад.
Но <Лу <Шэн>> не хотел уходить просто так.
Он медленно подошел к торчащей из земли сабле. Потянувшись, схватился за рукоять. Легко вытащил её из камня.
- Р-р-р-р.... - Оказавшись вне камня, сабля издала странный, звериный рёв.
Вся комната задрожала.
С каждым мгновением стены комнаты дрожали всё сильнее. Из чёрного камня начал исходить чёрный туман, наполненный зловещим пением.
<Тишину> нарушил низкий, властный голос:
- Я пребывал в глубоком сне пять...
- БУУМ! - <Лу <Шэн>> вернул саблю обратно в камень.
- Я просто хотел взглянуть на саблю, - он усмехнулся. - Продолжай спать дальше.
Водоворотом чёрный туман всосался обратно в камень. Комната погрузилась в первоначальную тишину.
Недовольный, разъярённый и одновременно с этим болезненный рев, поднявшись откуда-то из глубин, прокатился по земле. Но к тому времени, как он добрался до поверхности, это был уже просто слабый шум.
Как оказалось, сабля была невероятно мощной печатью.
Посмотрев на саблю, <Лу <Шэн>> заметил, что в ней тоже есть <Инь <Ци>>, но не такая плотная, как в маске.
Однако сабля обладала специальной силой, которой не было у маски. Почему в ней было так мало <Инь <Ци>>, <Лу <Шэн>> не мог понять.
Вот почему он так быстро воткнул её обратно в камень.
Несмотря на то, что он столкнулся с довольно сильным сопротивлением, когда загонял саблю обратно в постамент, оно было ничем в сравнении с силой его тела.
Будь на его месте кто-то другой - хоть <Благородный>, хоть ученик секты, ему не хватило бы сил вернуть саблю на место.
Для <Лу <Шэна>> это было равносильно ковырянию в зубах зубочисткой.
- Отлично, пора возвращаться, - развернувшись, он вышел из комнаты, больше не глядя на саблю.

Глава 219.
Три ночи. (Часть 1)
<Сабля>, используемая для запечатывания <Дьявола>, совсем не заинтересовала <Лу <Шэна>>. В ней было слишком мало <Инь <Ци>> - не более нескольких единиц. Он успел их полностью поглотить за то время, что держал саблю в руках.
Что касаемо так называемого <Божественного Оружия> или Демонического Клинка - он не был в них заинтересован. Такая вещь нуждалась в человеке, который служил бы ей с максимальной преданностью, в срок выполняя положенное Ритуальное Подношение.
Обратный путь <Лу <Шэн>> проделал, следуя своим собственным следам. К входу, где его ждал <Великий <Старший>>, добрался в два раза быстрее, чем до комнаты с саблей.
- Очень хорошо, - удовлетворённо посмотрел на <Лу <Шэна>> старик. На самом деле, это было не только проверкой успехов ученика, но и уровня его доверия к учителю. Это было настоящее испытание.
И результат полностью удовлетворил Великого Старшего.
- Идём, - <Великий <Старший>> бросил <Лу <Шэну>> маску. - Эта вещь поможет ускорить твоё культивирование. Позаботься о ней. Не потеряй.
- Да! - Кивнул <Лу <Шэн>>.
Вскоре они покинули зал секретных искусств.
Попрощавшись с Великим Старшим, <Лу <Шэн>> вернулся в свою пещеру. Сразу после возвращения начал поглощать хранившуюся в маске <Инь <Ци>>.
Потом, скрестив ноги, с маской в руках уселся в кресло. Нарисованное на маске лицо, на лбу которого был изображен треугольный символ, не выражало никаких эмоций.
- Какое большое количество <Инь <Ци>>... – Задумчиво пробормотал <Лу <Шэн>>. - Даже кусок меди, обнаруженный им ранее, не был таким щедрым на энергию мёртвых.
"Для формирования <Инь <Ци>> необходимо выполнение двух условий. Во-первых, хозяин в течении долгого времени должен направлять на предмет свою мысленную энергию. Во-вторых, предмет должен находиться при хозяине в момент смерти, чтобы на нём запечатлелась его умственная энергия и дух. Правда, в таком случае её нужно называть не <Инь <Ци>>..." - <Лу <Шэн>> пальцами погладил маску. - А «Ментальной Энергией».
Природа Ментальной Энергии, скорее всего, заключалась в смешанных вместе ментальном фокусе и жизненном духе. Помимо этого, была ещё одна разновидность энергии, которая могла быть использована
«<Модификатором>».
<Лу <Шэн>> вспомнил, как впервые взял в руки камень, принадлежащий водному призраку.
"Судя по всему, каждый убитый призрак оставляет после себя предмет, наполненный Ментальной Энергией. К примеру, какой-нибудь уникальный артефакт. Другими словами, ментальная энергия может включать в себя все формы узконаправленной высококонцентрированной мысли. Если умственная деятельность сильно сфокусирована и уплотнена, она может поглощаться модификатором, как энергия". - <Лу <Шэн>> внезапно осознал суть процесса. - "Скорее всего, большая часть призраков оставляет после себя умственную энергию, просто иногда рядом с ними нет предмета, который может её поглотить!"
<Лу <Шэн>> некоторое время размышлял. Если это так, то у него была отличная идея, как эффективно собирать Ментальную Энергию.
"Впрочем, сейчас не время об этом думать. Сначала поглощу Ментальную Энергию этой маски". - Приведя мысли в порядок, он прижал ладонь к маске. Открыл поры на руке.
- Пшшш... - В его руку, через поры, начало вливаться море Ментальной Энергии, которая быстро поглощалась <Модификатором>.
Вся содержащаяся в маске энергия была поглощена им, самое большее, за десять вздохов. <Маска> потеряла свой блеск, внешне словно состарившись.
"По самой грубой оценке, здесь примерно сто двадцать единиц Ментальной Энергии..."
Лицо <Лу <Шэна>> сияло от радости. Впервые он получал такое количество <Инь <Ци>>. Это показывало, насколько длинна и глубока предыстория маски. <Лу <Шэн>> вспомнил лицо Великого Старшего в момент, когда тот отдавал ему маску - судя по всему, она была ему очень дорога.
"С самого начала у меня оставалось двадцать с лишним единиц Ментальной Энергии. Плюс то, что я получил сейчас. Теперь я могу обновить своё секретное искусство".
Отложив маску в сторону, <Лу <Шэн>> сосредоточился на экране модификатора.
Сразу за техникой «<Без Кармы>» следовала «Мантра Призрачного Лица». Это была мантра среднего уровня. Метод её культивирования <Великий <Старший>> ему уже передал. Медитационные диаграммы тоже.
«Так как она следует сразу за техникой «<Без Кармы>» возможно, я уже сейчас смогу её обновить».
Вспомнив содержимое «<Мантры> Призрачного Лица», он нажал на экране кнопку «изменить».
<Модификатор>, задрожав, вошёл в состояние обновления.
Найдя графу техники «<Без Кармы>», он нажал кнопку «Экстраполировать».
Сосредоточившись, напряг разум.
- Хуу... - Экран внезапно размылся, словно его покрыло облако густого тумана. Туман сохранялся в течение двадцати вздохов, прежде чем экран снова стал ясным.
Навык полностью поглотился новой мантрой.
«Мантра Призрачного Лица <Без Кармы>: Уровень Первый. Специальные Эффекты: Экстремальное укрепление тела первого уровня, <Сила Воли <Дьявола> Первый Уровень>».
"Экстремальное Усиление Тела? <Сила Воли <Дьявола>>?" - <Лу <Шэн>> уставился на появившиеся специальные эффекты. В отличие от техник внутренней силы, культивирование секретных искусств на разных уровнях давало совершенно непредсказуемые специальные эффекты.
Не так давно эффект укрепления тела девятого уровня значительно усилил его и так достаточно крепкое тело. Теперь, после появления эффекта Экстремального Укрепления Тела, оно должно было стать ещё сильнее.

"Однако, кроме того, что тело стало заметно теплее, я не вижу других изменений", - <Лу <Шэн>> чувствовал своё тело так же, как и раньше. - "Ах да, есть же ещё <Сила Воли <Дьявола>>..." - В его мыслях появилось сотканное из воздуха лицо.
Принявший форму лица воздушный поток, завывая, закружился вокруг <Лу <Шэна>>. Странный вой, излучаемый им, судя по всему, должен был как-то влиять на окружающих.
<Лу <Шэн>> не мог его контролировать. Все, на что он был способен - удержать его или отпустить.
После этого <Лу <Шэн>> обновил экстраполированное секретное искусство до второго уровня. Потом посмотрел на <Силу Воли <Дьявола>>. Помимо того, что воздушный поток стал больше, он начал исторгать странные повторяющиеся бормочущие звуки.
"Согласно описанию секретного искусства, <Сила Воли <Дьявола>> включает в себя все желания культиватора, которые по какой-то причине не могут быть удовлетворены. Эти желания могут заставить любого, кто с ними столкнется, впасть в искушение и совершить действия, сопоставимые с природой этих желаний». - К примеру, культиватор, который жаждал мести, вырабатывал <Силу Воли <Дьявола>>, которая побуждала к мести других. - "Если это так, то в чём заключается моё желание?"
<Лу <Шэну>> стало любопытно. Но он не мог сейчас проверить это на окружающих.
"Не сейчас. В данный момент мне нужно продолжить обновление секретного искусства", - он перевёл взгляд на недавно появившуюся «Мантру Призрачного Лица <Без Кармы>».
"Это действительно интегрированное обновление. Пора продолжить модификацию", - он снова нажал на светящуюся перед глазами кнопку.
- Хууу... - Экран снова размылся. Когда он стал ясным, «Мантра Призрачного Лица <Без Кармы>» поднялась ещё на один уровень.
«Мантра Призрачного Лица <Без Кармы>: Уровень Третий. Специальные Эффекты: Экстремальное Укрепление Тела <Третьего> Уровня, <Сила Воли <Дьявола> <Третьего> Уровня>».
На этот раз <Лу <Шэн>> почувствовал довольно ощутимое жжение, словно влага в его теле внезапно начала испаряться.
- Аргх... Моё тело. Кажется, оно горит... - Он поднял руку, кожа на которой стала цвета свежесваренных креветок. От ладони начал подниматься пар. - Нет, это не просто ощущение жара! Оно на самом деле горит!
Потом его кожа постепенно стала полупрозрачной. По кровеносным сосудам и мышцам, как по паутине, распространилось пламя <Инь>. Нефритовое пламя <Инь> начало бушевать во всех его мышцах и сосудах. Вскоре оно полностью затопило его тело.
Сразу же после этого активировалась техника «Нефритового Журавля <Инь Янь> и <Ци Водолея>», начавшая стремительно заживлять повреждённые пламенем <Инь> участки тела.
В этом была опасность обновления при помощи <Модификатора>.
Техника, которая требовала пяти лет культивации, могла быть освоена в течение нескольких вдохов при помощи <Модификатора>.
Это было сродни лечению простой болезни невероятно мощным лекарством, которое могло стать для организма тяжёлым бременем.
Сейчас именно это происходило с телом <Лу <Шэна>>.
Он слишком быстро улучшал своё тело, не успевая приспособиться к изменениям. Следовательно, в его теле появилась неожиданная проблема.
Большое количество пламени <Инь> красно-зелёного цвета постоянно сжигало тело <Лу <Шэна>>. На коже выступила чёрная мембрана - результат достижения девятого уровня техники «<Без Кармы>». Она была словно охвачена огнем, окрашенным в изумрудный цвет.
Все эти странности продолжались на протяжении двух часов, после чего прекратились также внезапно, как появились.
<Лу <Шэн>> был истощён - он не был уверен, что сможет с кем-то сражаться в полную силу на протяжении нескольких следующих суток. Комки чёрной грязи, просачиваясь через его поры, запекались на поверхности кожи.
Достав полотенце и смочив его водой, <Лу <Шэн>> поспешно протёр им своё тело. Но чем сильнее он тёр, тем грязнее становилась кожа. У него не осталось другого выбора, кроме как покинуть свою пещеру и отправиться к подземной реке, протекающей в задней части базы <Секты <Дьявольского Начала>>.
Несмотря на накатывающую временами слабость, он не чувствовал, чтобы его тело слишком сильно преобразилось. Хотя, иногда <Лу <Шэну>> казалось, что некоторые части его тела стали заметно легче, чем раньше.
"Это тоже своего рода закаливание!" - Понял он.

***
= Секта «<Девяти Колоколов>», <Поместье Просветления>. =
Бледно-жёлтые лепестки, кружась в воздухе, медленно опускались на землю.
Сидя в квадратном дворе, <Хун <Цин>> выжидательно смотрел на закрытую дверь спальни. Это была комната его самого любимого ученика - его сына <Хун Юаньжуй> – который всё ещё находился в уединении.
<Хун Юаньжуй> находился в комнате для медитаций уже ровно пять дней, не покидая её ни на минуту. Даже находясь за пределами медитационной комнаты, <Хун <Цин>> мог чувствовать его мощную ауру. И эта аура с каждой минутой становилась всё сильнее.
"У Жуй’эра потрясающий талант. В следующий раз он точно добьется прорыва и перейдет в новую область. Вопрос только в том, какой уровень после этого он получит", - размышляя, <Хун <Цин>> продолжал терпеливо ждать.
Прошёл день. Рассвет быстро перетёк в полдень.
- БУУМ! - Распахнувшись от мощного порыва воздуха, двери рухнули на землю. Жёлтый силуэт, выпрыгнув из комнаты, устойчиво приземлился на землю.
- Жуй’эр...! - Поспешил к нему <Хун <Цин>>.
- Папа! - Воскликнул высокий стройный мужчина. Верхняя часть его тела была обнажена. На бронзовых мышцах сияли символы изучаемого им секретного искусства.
Очевидно, в ходе его прорыва была использована какая-то неизвестная техника.
- Теперь, Жуй’эр, ты близок к тому, чтобы войти в высшую лигу своего поколения, - <Хун <Цин>> удовлетворённо похлопал его по плечу.
<Хун Юаньжуй> кивнул. На его лице светилась уверенность в собственных силах.
- Первое место в верхних трёх уровнях секты, это уровень <Седьмой Грани>. Я сейчас уже на уровне <Шестой Грани>. Всего лишь вопрос времени, когда я достигну вершины.
- Ха-ха-ха. Ты действительно мой сын! Великолепные амбиции! - Гордо засмеялся <Хун <Цин>>. - Чтобы подняться до <Шестой Грани> в таком молодом возрасте нужен немалый талант. Теперь, после твоего прорыва, Жуй’эр, наша секта обязательно займет одно из трёх мест среднего уровня. После того, как мы захватим базу секты <Дьявольского Начала>, для нашей секты, наконец, настанут светлые времена!
- Ты, несомненно, прав, папа!
- <Мастер Секты>, - во двор внезапно вбежал один из учеников. - Господин почти уже здесь.
- Что? - <Хун <Цин>> замолчал. Затем прошептал <Хун Юаньжую>, - мне сейчас нужно кое-чем заняться.
- Да, отец. Мне тоже нужно закрепить свой успех, - сказал <Хун Юаньжуй>.
<Хун <Цин>> кивнул, после чего, развернувшись, быстрым шагом покинул двор.
Войдя в сад, прошёл несколько арок. Подошёл к засаженному густым кустарником углу.
Замер в ожидании.
Вскоре к нему присоединился бледный старик в белых одеждах.

Глава 220.
Три Ночи. (Часть 2)
- Приветствую вас, мой господин! - Почтительно поклонился <Хун <Цин>>.
- Обойдемся без формальностей, - небрежно ответил старик. - Брат <Хун>, в последнее время вы действуете слишком медленно. Вы должны понять - мой брат не будет ждать, пока вы осуществите все свои планы.
Сердце <Хун <Цина>> дрогнуло.
- Это произошло потому, что я ждал прорыва в культивировании своего сына... - Поспешно ответил он.

- Меня не волнует причина. Мы не можем позволить себе отсрочить этот план. Даже вся ваша секта «<Девяти Колоколов>» не может, - холодно посмотрел на него старик.
- Да... - На лбу <Хун <Цина>> выступили бусины пота.
- На эту Встречу <Ста Родов> будет приглашена сами знаете кто. Учитывая её методы, семья <Шанъян>, безусловно, не упустит этот шанс. Мой <Старший> Брат хочет, чтобы вы действовали, скоординировавшись с другими, - посоветовал старик в белом.
- Да, ваш подчинённый понимает, - поспешно согласился <Хун <Цин>>.
- Это лучшее, что вы можете сделать, - удовлетворённо кивнул старик. - Хорошо, я передал тебе сообщение. Теперь нужно действовать быстро. В случае необходимости, можешь попросить помощи у Блуждающего Бога.
- Да! - У <Хун <Цина>> не было другого выбора, кроме как согласиться.
Хотя он был <Мастером Секты> низшего уровня, достигнув области <Змеи>, он стал намного сильнее, чем любой эксперт области <Уз>.
Но, несмотря на всю свою силу, всё, что он мог делать перед этим человеком, это кланяться и кивать. Он даже не осмеливался выпрямить спину. А всё потому, что этот человек был членом семьи <Линь> - одной из Девяти Великих <Семей <Центральных Равнин>>.
Кто-то мог подумать, что секты трёх верхних уровней <Ста Родов> должны объединиться в альянс, чтобы противостоять давлению <Благородных Семей>. Но посвящённые знали - каждая из трёх ведущих сект имела поддержку одной из <Благородных Семей>.
В настоящее время самыми яркими звездами Девяти Великих <Семей <Центральных Равнин>> были <Шанъян <Фэй>> из семьи <Шанъян> и <Линь Бэйкай>.
<Линь Бэйкай> из семьи <Линь> был человеком, с рождения окружённым бесчисленным количеством нимбов. В пять лет он предложил своей <Семье> не жить особняком, а войти в одну из самых крупных сект того времени - Секту <Просветлённой Горы>. В семнадцать он убил <Короля Демонов Юга - Гигантского> <Лесного Короля> и <Короля Осенних Гор>. Эти существа были на одном из трёх средних уровней области <Змеи>.
Когда ему исполнилось восемнадцать, он, нырнув на дно океана, заключил договор с <Демонами Племени Сияющей Жемчужины>, которые до этого никогда не вступали в контакт с людьми. Таким образом, он открыл путь для семьи <Линь> к несметным богатствам.
В девятнадцать он достиг высшего девятого уровня области <Змеи>, и встал вровень с экспертами, стоящими на вершине династии Сун.
После этого глубины его культивирования стали неизмеримыми. Он утверждал, что обладает талантом, превосходящим даже <Шанъян <Фэй>>. В настоящее время большая часть активов семьи <Линь> была предоставлена <Линь Бэйкаю>.
Будучи самыми яркими звездой Девяти Великих <Семей <Центральных Равнин>>, <Линь Бэйкай> и <Шанъян <Фэй>> частенько сражались, как в открытую, так и тайно. Победы чередовались с поражениями.
<Хун <Цин>> догадывался, что предстоящая Встреча <Ста Родов> станет, скорее всего, ещё одним полем битвы, на котором эти две звезды столкнуться.
"Когда эти божества начнут сражаться, бедствие будут терпеть простые люди, такие, как мы..." - У него не было выбора, кроме как полагаться на силу семьи <Линь>. Именно так он стал мастером секты и прошёл точку невозврата.
"Когда в будущем секта начнёт процветать, у меня будет шанс попросить покровительства у другой семьи... Что насчет базы <Секты <Дьявольского Начала>>... пришло время уладить этот вопрос. Однако этот старый хрыч вцепился в неё и не желает отпускать. Похоже, придется идти на крайние меры", - подумав об этом, <Хун <Цин>>, посмотрев по сторонам, вышел из скрытого за кустарником угла.

***

= <Секта <Дьявольского Начала>>. =
- На этом утренний урок, пожалуй, закончим, - <Великий <Старший>> отложил в сторону книгу, что держал в руках. - <Малыш <Шэн>>, останься. <Хэ Сянцзы>, выйди на улицу, постой на страже.
- Да, - покорно ответила женщина. Поднявшись, она направилась к выходу. Замерла снаружи.
<Великий <Старший>> посмотрел на любимого ученика. К этому времени он уже передал <Лу <Шэну>> все основополагающие секретные искусства секты.
Осталось самое последнее...
<Великий <Старший>> надолго замолчал.
<Лу <Шэн>> терпеливо ждал. Он чувствовал, что этот день будет отличаться предыдущих. <Великий <Старший>>, казалось, пытался принять какое-то серьезное решение.
Они сидели друг напротив друга и молчали.
Прошло несколько часов...
- <Малыш <Шэн>>, у тебя ведь в процессе культивирования не возникло никаких трудностей? - <Мягко> спросил <Великий <Старший>>.
- Никаких. Всё идет гладко, - спокойно ответил <Лу <Шэн>>. Обязанность учителя заключалась в том, чтобы передавать, инструктировать и просвещать. В этом отношении <Великий <Старший>> выполнил свою роль. Неважно, какая кровь текла в его жилах - он заслужил уважение <Лу <Шэна>>.
- Это хорошо, - выдохнул <Великий <Старший>>.
"Какая жалость... хотел бы я встретить <Малыша <Шэна>> несколько лет назад..." - Подумал он. Независимо от того, каким талантливым был <Лу <Шэн>>, к этому времени он не мог освоить больше <Третьего>, максимум Четвертого Уровня техники «<Без Кармы>».
У обычного среднего ученика на овладение одного уровня техники «<Без Кармы>» уходил примерно год. То, что <Лу <Шэн>> за несколько месяцев сумел достичь третьего уровня, было очень впечатляюще.
Но для <Встречи <Ста Родов>> такой уровень культивирования был абсолютно бесполезным.
- Я передал тебе все секретные искусства. Что касаемо деталей процесса культивирования, поговорим о них, когда придёт время. Мы ничего не можем сделать, кроме как проявлять терпение, - вздохнул <Великий <Старший>>. - Но есть ещё одна вещь, которую я хотел бы вложить в твою голову. То, что я собираюсь тебе передать, чрезвычайно важно. Ты обязательно должен это запомнить. И никогда не забывать!
- Хорошо. Раз это важно, ваш ученик всё подробно запомнит! - Уверенно кивнул <Лу <Шэн>>.
Некоторое время <Великий <Старший>> напряжённо думал, словно приводя мысли в порядок или выстраивая их в определенной последовательности.
- Что такое <Дьявол>? В тот день, когда я привёл тебя в зал секретных искусств, ты узнал, что там запечатан дьявол. Я предполагаю, у тебя уже сложилось об этом собственное мнение, - сказал он. - <Дьяволами> могут быть люди. Ими могут быть призраки, демоны и <Благородные>. <Дьяволы> - это форма жизни, которая может маскироваться под любой вид. Они, по сути, мутанты, обладающие чрезвычайно грозной, грязной силой.
- Из прочитанного в библиотеке я помню, что <Дьяволы> могут вызывать <Дьявольские> катастрофы… - Нахмурившись, сказал <Лу <Шэн>>.
- Так и есть, - кивнул <Великий <Старший>>. - <Дьяволы> обладают ужасающими оскверняющими способностями. Как только человек вступает в контакт с <Дьяволом>, он начинает мутировать. У них нет секретных искусств или магических способностей. Всё зависит от силы их физических тел. Когда-нибудь ты поймешь, что это значит. По сравнению с <Аномалиями>, они более смертоносны, жестоки и неистребимы.
<Лу <Шэн>> молчал, слушая объяснения Великого Старшего.
- Вот почему наша секта на протяжении многих лет изучала <Дьяволов>. Нам удалось, приложив много сил, найти способ скрывать от <Дьяволов> свою ауру и маскировать своё присутствие. Это то, что я собираюсь тебе передать. Хотя пока это тебе не пригодиться, кто знает, что произойдёт в будущем, - безэмоционально сказал <Великий <Старший>>.
- Ваш ученик понимает, - торжественно кивнул <Лу <Шэн>>.
- Хорошо. Тогда начнём, - прочистив горло, <Великий <Старший>> начал передавать <Лу <Шэну>> секретное искусство, которое могло скрыть его от <Дьяволов>. На самом деле, это искусство было главным достоянием <Секты <Дьявольского Начала>>.

Но он преувеличил ауро-скрывающий эффект и скрыл некоторые боевые аспекты.
Как высшее достижение <Секты <Дьявольского Начала>>, секретное искусство <Дьявольского Начала> содержало знания, по глубине далеко превосходящее остальные мантры.
<Лу <Шэн>> запомнил лишь небольшую часть, прежде чем начал ощущать какую-то неправильность. Как искусство, содержащее всего лишь методику сокрытия ауры, могло включать так много контента, связанного с другими аспектами?
Глубина знаний этого секретного искусства была гораздо большей, чем у той же <Мантры> Призрачного Лица.
Прошло немало времени, прежде чем он догадался, что учитель передаёт ему Секретное Искусство <Дьявольского Начала>.
- ... Ключ к этому секретному искусству лежит в культивировании и производстве <Дьявольского> Света, - пояснял суть техники <Великий <Старший>>. - <Дьявольский> Свет может скрыть твоё присутствие так, что не один <Дьявол> не сможет тебя обнаружить. В этом заключается суть этого секретного искусства. Если у тебя будет возможность его культивировать... впрочем, забудь пока об этом, не будем слишком забегать вперед. Запомни пока медитативную диаграмму, - <Великий <Старший>> достал свёрнутый в трубочку пергамент.
На пергаменте была нарисована схема, изображающая чёрное пламя, образующее водоворот. В центре был заметен небольшой огонек, имеющий форму уха. Это ухо было абсолютно белым, без каких либо примесей другого цвета. Казалось, кто-то слушает их из глубин водоворота.
- Это секретное искусство называется техникой Призрачного Внимания. Не забывай об этом. А теперь вернемся к технике «<Без Кармы>»...
- Мастер <Секты <Лю Шань>>. Пришло приглашение, - внезапно донесся из-за пределов пещеры мужской голос.
<Великий <Старший>> удивлённо замер.
- Мастер <Секты <Лю Шань>>? - Озадаченно повторил голос.
- <Учитель>? - Тихо позвал <Лу <Шэн>>.
- Ох. Да. Пожалуйста, заходите. Эмиссар, прошу вас, - опомнился <Великий <Старший>>.
Дверь пещеры медленно отворилась. Внутрь зашел длинноволосый мужчина с бакенбардами. Поклонившись <Великому Старшему>, он положил на стол перед ним золочёный пригласительный билет.
- Я передал приглашение, теперь ухожу, - сказал мужчина, после чего направился к выходу.
<Великий <Старший>> тупо смотрел на лежащий перед ним листок.
- Время пришло... - Подняв голову, он уставился на <Лу <Шэна>> потерянным взглядом. Потом посмотрел на стоявшую у двери <Хэ Сянцзы>.
Перед ним лежала украшенная змеиным орнаментом табличка, у стены стояла блестящая скульптура. Его взгляд скользнул по царапинам на полу, оставленным им во время одной из тренировок в молодости...
Вскоре ему придется оставить всё это.
- Я... - <Великий <Старший>> тяжело вздохнул. - Я... собираюсь присутствовать на <Встрече>... <Малыш <Шэн>>.
- Ваш ученик здесь, - почтительно склонил голову <Лу <Шэн>>.
- Пришло время для следующего задания, - <Великий <Старший>> постарался взять себя в руки. - Это письмо, он достал из-за пазухи запечатанный конверт. Положив на стол, двинул в сторону <Лу <Шэна>>. - Возьми его и передай <Властителю> города Танцующего Феникса.
- <Властителю> города Танцующего Феникса? - Удивлённо повторил <Лу <Шэн>>.
- Так и есть. Город Танцующего Феникса расположен далековато от города <Байлин>. Отправляйся сегодня же. Раньше уйдёшь, раньше вернёшься. Отправляйся в путь... не откладывай, - строго посмотрел на него <Великий <Старший>>.
- <Учитель>, тогда вы...
<Лу <Шэн>> был прерван Великим Старшим прежде, чем успел закончить.
- Я собираюсь присутствовать на <Встрече>, так что вернусь не скоро. Твоя сестра-наставница будет выполнять другое задание и не сможет тебя заменить. Это очень важная миссия. Не расслабляйся, - повторил наставление <Великий <Старший>>.
- Пшшш... - От металлического чайника, стоящего на столе, начал подниматься пар.
Посмотрев на чайник, <Великий <Старший>> на несколько мгновений прикрыл глаза.
- Иди. Не откладывай. У секты <Дьявольского Начала> есть секретный выход, о котором ты не знаешь. В целях безопасности, на всякий случай, покинешь базу секты через него, <Малыш <Шэн>>.
- Да.
- <Хэ Сянцзы>, проведи своего брата-ученика через секретный тоннель.
- Да, учитель. - <Хэ Сянцзы> вошла в пещеру. <Лу <Шэн>> поднялся. Без дальнейших церемоний они покинули пещеру, оставив Великого Старшего в одиночестве.
По пещере гулял холодный ветер. Не было слышно ни звука.
Через некоторое время <Великий <Старший>> поднял голову. Медленно встал.
- Предки... - Тоскливо вздохнул он. По его щекам побежала скупая слеза.
- Свист свист свист!!!
Чёрные силуэты проносились через стены секты <Дьявольского Начала>, словно летучие мыши в ночи.


