За пределами заброшенного поместья.

Легко подпрыгнув, белая лиса приземлилась на толстую ветку.

- Используя силу этого аватара, я смогу разобраться с ним раз и навсегда. Однако нам стоит подумать о проблемах, которые наверняка возникнут после того, когда мы разберёмся с посланником. Главная секта просто так это не оставит.

- Конечно. Однако пока Мать <Боли> держится, мы будем в безопасности, - из ближайших кустов медленно выполз толстый чёрный питон. Его глаза были похожи на две чернильные кляксы.

- Однако... этот посланник. Я не могу избавиться от чувства, что где-то я его уже видел... он кажется мне знакомым... - белого лиса не покидало зудящее чувство тревоги.

- Может, мы встречали его, когда использовали тело дочери в прошлый раз для сбора душ? - спросил огромный питон.

Подумав об этом, белый лис собирался ответить, когда...

- Бум! - внезапно раздался жуткий грохот. Земля задрожала.

- Что происходит?! - троица быстро вернула себе равновесие.

- Это плохо! Тело дочери уничтожено! Бежим! - глаза огромного питона расширились от ужаса. Резко развернувшись, он, превратившись в чёрную молнию, улетел вдаль.

Белы й лис и чёрная курица тоже не теряли времени даром. Одна из них запрыгнула на дерево, второй прорыл туннель в земле. Однако они опоздали.

- Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш!

Бесчисленные черные молнии вырвались из центра поместья. Они больше походили на черные зигзагообразные трещины, простирающие на несколько метров.

Чёрная курица, белый лис и чёрный питон успели пробежать лишь десяток метров, когда их догнала чёрная молния. Мгновенно сгорев, они превратились в пыль.

Над поместьем поднялась чёрная светящаяся сфера.

- Пух! - из сферы внезапно высунулась рука. Затем появилась вторая рука, потом третья...

Вся поверхность сферы покрылась чёрными руками. Они обхватили поверхность сферы и потянули.

С рвущимся звуком на поверхности сферы образовалась трещина шириной в несколько метров.

<Лу Шэн> медленно выбрался из сферы. <Дюжина> рук сделала его похожим на сороконожку. Шесть глаз на трёх его лицах горели золотым пламенем.

Заглянув через него в трещину, можно было увидеть разбросанных по долине бесчисленных злых духов.

Одно из насекомых со сморщенной старушечьей головой было разорвано на куски. Части его тела все ещё продолжали извиваться на земле.

- Как вы посмели использовать эту штуку против меня? Ладно, сейчас я вам покажу... - огромное тело <Лу Шэна>, выбравшись из чёрной сферы, медленно опустилось на землю.

Он осмотрелся, но не нашёл даже следа трёх своих оппонентов.

- Хм? - чтобы сломить то странное пространство, в котором он находился, <Лу Шэн> приложил немного больше силы, чем обычно. Должно быть, часть его силы просочилась наружу.

Освободившись, он не нашёл никого из своих противников.

<Лу Шэн> выпустил наружу свою духовную силу, в мгновение ока покрывшую площадь в тысячу километров. Он считал, что этого расстояния будет достаточно. На самом деле он боялся, что может случайно запустить защитную систему чёрный сети, тем самым себя разоблачив.

Однако даже после этого он не смог найти никаких следов членов <Трёх Священных Врат>.

- А они, однако, быстро бегают... - недовольный неудачей, <Лу Шэн> вернул себе облик обычного человека. Он покинул поместье.

Вокруг царил полный хаос. Повсюду виднелись подпалины, оставленные черными молниями. Кроме того, в земле от ударов появились ямы.

Модифицированные люди медленно выбрались из своего укрытия. Они окружили <Лу Шэна>.

- Президент! - рука лидера модифицированных людей была обуглена. Однако, возможно именно из-за того, что его силы были из того же источника, что и главное тело <Лу Шэна>, его рука быстро заживала.

- Нам не следует здесь задерживаться. Идём, - <Лу Шэн> осмотрелся. Он больше не ощущал ауры <Трёх Священных Врат>.

- Понял!

Модифицированные люди всё ещё были шокированы тем, свидетелями чему стали. Услышав команду, они послушно двинулись за <Лу Шэном>.

Вернувшись на главную базу Исследовательского Общества, <Лу Шэн> завербовал ещё больше жертв несчастных случаев, чьи сердца были наполнены жаждой мести. Это было сделано тайно.

Все эти люди были глубоко обижены - кто на <Аномалий>, кто на своих угнетателей. Их сила воли была намного выше, чем у обычных людей.

Как раз в это время <Лу Шэн> получил закодированное послание от секты <Зелёной Ветви>. Приготовления в другом мире были закончены. Настало время для них приступить к работе.

Получив сообщение, <Лу Шэн> создал ещё одну партию имплантов, объединив клетки своего главного тела с <Лунным Серебром>. Процедуру модификации можно было легко завершить, просто внедрив их в тела модифицированных людей. Технология была достаточно отлаженной.

После этого он начал готовиться к поездке в Великую Инь. У него не было других намерений, кроме как встретиться со своим старым другом, <Ли Шуньси>.

Возможно, попросив <Ли Шуньси> о помощи, он добьётся гораздо большего прогресса, чем оставаясь в Великой Сун.

Однако явившийся в этот момент нежданный гость нарушил его планы.

***

Верхний этаж Блока Новостей об Аномалиях.

Скрестив ноги, <Лу Шэн> откинулся на спинку кожаного кресла. Покосился на серое небо и падающую с него лёгкую морось.

- Похоже, у тебя всё хорошо, - присоединился к нему нежданный гость. Сидящий на стуле человек смотрел на <Лу Шэна> сложным взглядом.

У этого человека были длинные белоснежные волосы и такие же белые брови. Он был одет в длинные черные шёлковые одежды, расшитые божественными зверями и неизвестными этому миру чудищами. Чёрно-красные мотивы напоминали сцены войны.

Самое главное, это была женщина, которую <Лу Шэн> когда-то очень хорошо знал.

- Давно не виделись, <Цзюли>. Вижу, ты всё также нетерпелива. Даже не удосужилась проверить информацию о моём прибытии, прежде чем броситься мне навстречу, - посмотрел на неё <Лу Шэн>. Его губы тронула странная улыбка.

У <Шанъян <Цзюли>>, признаться, до этого были сомнения. Однако после того как она убедилась во всём сама, сложно было описать словами ощущаемый ею сейчас шок.

<Лу Шэн> был человеком, похожим на Бога. Ему понадобилось чуть более десяти лет, чтобы обрести невероятное могущество.

Раньше, в северных землях, она считала, что и так оценила его достаточно высоко. Кто бы мог подумать, что этот человек, скрывающийся под безобидной внешностью, столь же устрашающ, как первобытный зверь.

Некоторое время помолчав, <Шанъян <Цзюли>> тихим голосом спросила:

- Прошло довольно много времени. Слышала, ты отправился в Великую Инь. Что произошло? Почему ты решил вернуться?

- Естественно, у меня есть на это свои причины, - мягко улыбнулся <Лу Шэн>. - К слову сказать, я уже почти закончил с тем, что собирался сделать. Если б ты меня не навестила, я уже был бы на пути в Великую Инь.

- Ты снова уезжаешь? Что ж, Великая Сун для тебя слишком мала.

После культивирования в течение ста лет <Шанъян <Цзюли>> достигла вершины среди мастеров Божественного Оружия. Однако, даже с такой силой, ей было трудно находиться рядом с <Лу Шэном>.

- Не хочешь пойти со мной? - внезапно предложил <Лу Шэн>. - Согласно моим нынешним договорённостям, я могу взять одного-двух пассажиров.


<Лу Шэн> находился на том уровне, когда легко мог помочь своим старым друзьям. Кроме того, <Шанъян <Цзюли>> была очень талантливой и обладала хорошей силой воли. С достойной основой у неё не возникнет никаких проблем в достижении более высокого уровня.

Единственное, что её сдерживало - этот мир, находящейся под контролем <Матери <Боли>>.

- Пойти с тобой? Уехать? - <Шанъян <Цзюли>> опешила. К настоящему времени она стала главой семьи <Шанъян>. <Шанъян> <Фэй> таинственно исчезла, а она сумела пережить дьявольскую катастрофу. Следовательно, теперь она была самым могущественным человеком предыдущей эпохи.

<Шанъян <Цзюли>> посмотрела на непостижимого, таинственного <Лу Шэна>. Она не могла не заколебаться, понимая, что последовав за этим человеком, скорее всего, попадёт в ещё большие неприятности. С точки зрения одного лишь прогресса, когда <Лу Шэн> покинул Великую Сун, он уже был намного сильнее, чем она сейчас. Вдобавок ко всему, он пробыл больше века в Великой Инь. Невозможно было сказать, насколько сильным он стал.

Последовав за ним, она могла бы увеличить свои силы, но...

- Спешить некуда. Ты должна всё хорошенько обдумать, - на самом деле, <Лу Шэн> собирался создать организацию, специализирующуюся на исследовании <Аномалий>.

Последних невозможно было уничтожить. Это явление не было уникальным для планет, находящихся под опекой <Матери <Боли>>. Они существовали и на других планетах, хотя и в меньших количествах.

Кроме того, <Аномалии> медленно росли в размерах.

<Лу Шэн> беспокоился, что однажды они займут пространство, в котором в настоящее время обитали живые существа. В конце концов, если с этим ничего не делать, весь мир может превратиться в среду обитания <Аномалий>.

<Аномалии> походили на пациентов с неизлечимыми болезнями. Обычно они были покрыты фурункулами и опухолями.

Внезапно <Лу Шэну> в голову пришла неожиданная идея.

- Возможно, так называемые <Аномалии>... А не говорит ли это о том, что наша вселенная больна?

Он понял, что должен тщательно изучить этот вопрос.

В этот момент <Шанъян <Цзюли>>, наконец, приняла решение.

- Прости, у меня есть внуки, о которых я должна заботиться. Не говоря уже об остальной семье, которую я должна защищать...

- Ты замужем? - удивился <Лу Шэн>.

<Шанъян <Цзюли>> кивнула.

- Я вышла замуж шестьдесят лет назад

Из-за семейных обстоятельств она больше не могла жить также свободно, как раньше.

<Лу Шэн> потратил впустую слишком много слов.

- В таком случае, я хотел бы попросить тебя присматривать за Исследовательским Обществом, - он щёлкнул пальцами. Капля воды, превратившись в светло золотистую метку, отпечаталась на тыльной стороне ладони <Шанъян <Цзюли>>.

- Мы ещё встретимся, не волнуйся, - едва его голос затих, как он начал исчезать.

<Шанъян <Цзюли>> посмотрела на каплевидную метку на своей ладони. Она не могла объяснить то лёгкое чувство угнетения, которая в этот момент испытывала.

***

= Великая Инь. На берегу реки <Фэйлю>.

<Ли Шуньси> спокойно стоял на ялике. Одетый в серо-белую тунику мужчина, сложив за спиной руки, смотрел в звёздное небо.

Ночной ветерок слегка теребил его свисающую на грудь бороду.

- Вечерний ветерок, освежающая роса... Какая, всё-таки, приятная ночь... - глубоко вздохнув, он поднял лист с донесением, только что полученный от <Трёх Священных Врат Великой Сун>.

- Трое Священных Врат Великой Сун... Брат <Лу Шэн>...- таинственная организация, называющее себя Обществом Исследования <Аномалий>, становилась всё более известной. Её президента, как не удивительно, звали <Лу Шэн>.

<Ли Шуньси> быстро нашёл его местоположение. Зачем послал своих людей понаблюдать, и составить портрет.

На портрете он выглядел именно так, каким помнил его <Ли Шуньси>. Это был пропавший без вести более ста лет назад <Лу Шэн>.

Более тридцати лет назад, когда шаги его учителя стали едва различимы, <Ли Шуньси> встал во главе одних из <Трёх Священных Врат>.

С его нынешней силой, он действительно был готов возглавить священные врата. Если не принимать во внимание его слегка нерешительную натуру, священные врата, которыми он руководил, развивались гораздо лучше, чем двое других.

А последние двадцать лет он практически отвечал за всю секту <Трёх Священных Врат> Великой Инь. Два других <Божественных Короля> давным-давно потеряли право голоса.

Трое Священных Врат постепенно превратились из полутеневой организации в мощную структуру, тесно сотрудничаю с Великой Инь.

После великой катастрофы Великая Инь буквально возродилась из пепла. Новые члены королевской семьи взошли на престол благодаря <Ли Шунъси>.

Однако его жизнь становилась всё более скучной.