Лунное Серебро выделяло вещества, просачивающиеся под кожу модифицированных людей. Сливаясь с жировым слоем, они образовывали грозную защиту, прочную, словно металл.

Самым невероятным было то, что сила щупалец лунного серебра увеличивалась по мере того, как изменённый человек укреплял своё тело.

Как правило, сила щупалец <Лунного Серебра> была в 10 раз больше силы его носителя.

…

В мгновение ока пролетел ещё один месяц.

В настоящее время в <Исследовательское Общество> входило тринадцать человек с модифицированными телами.

Половина из них всё ещё занимались своей миссией мести. Вторая половина к этому времени уже отомстила. Они стали полноправными членами Исследовательского Общества и его основной боевой силой.

Поначалу неприметное <Исследовательское Общество> постепенно становилось влиятельной организацией. Оно занималось исследованиями <Аномалий>. Его члены страстно ненавидели несправедливость и выполняли свои миссии с непримиримой жестокостью. Вскоре они привлекли внимание правительства.

Многие члены Исследовательского Общества, так или иначе, были связаны с высокопоставленными чиновниками из правительственных учреждений. Некоторые из них были детьми этих самых чиновников.

Благодаря этим связям <Исследовательское Общество> быстро попало в список вспомогательных правительственных ведомств. Им было поручено помогать правительству в решении сложных дел.

В любом случае, в этом мире существовало множество техник культивирования. Модифицированных людей из Исследовательского Общества легко можно было принять за мастеров боевых искусств, культивирующих какие-то особые техники.

Поэтому организация продолжала естественным образом расти и развиваться. В соседних городах начали появляться её филиалы.



***



За два коротких месяца Общество Исследования <Аномалий> добилось ужасающего прогресса.

Вскоре количество модифицированных людей выросло до семидесяти. После того, как процент успеха процедуры модификации был значительно повышен, <Исследовательское Общество> начало всё чаще исследовать аномалии.

Молодые люди из богатых семей, вступившие в общество ради развлечения, постепенно были вытеснены из основного круга.

Новым ядром организации стали <Чэнь Да>, <Фэн Чжунчжэн>, <Лу Цзяньхуй> и <Лу Вэй>. Они основали Бюро Наказаний, Бюро Вынесения Приговоров, Разведывательное Бюро и Бюро <Контроля>.

Бюро Наказаний состояло полностью из модифицированных людей. Они были настоящей боевой силой, наказывающей <Аномалий>.

Поначалу за дело бралось разведывательное бюро, собирающее и проверяющее информацию. Затем дело передавалось в Бюро Вынесения Приговоров для определения вида наказания, которое исполняло Бюро Наказаний.

Бюро <Контроля> также состояло из модифицированных людей. В основном они контролировали три других отдела, выискивая в них признаки предательства или мятежа.

Отделы начали выполнять свои функции сразу же после того, как были созданы, само собой, под руководством <Лу Шэна>.

Вскоре <Лу Шэн> придумал несколько новых имплантов с лунным серебром в качестве основы. Эти импланты можно было внедрить в тела модифицированных людей.

Некоторые из них служили для усиления защитной функции тела, в то время как другие усиливали его поглощающие и регенеративные способности.

Некоторые импланты могли обострить зрение и слух носителя. Другие позволяли хозяину манипулировать своей аурой и менять внешний вид.

Эти импланты работали наподобие внешних аксессуаров. После того, как модифицированным людям стали доступны изменения внешнего вида и ауры, они больше не боялись показываться в обществе.

А после, благодаря их бесстрашному отношению к Аномалиям и успешному раскрытию многих кровавых преступлений, совершённых отъявленными бандитами, люди начали считать их олицетворением справедливости.

Однако никто не знал, что основной причиной ревностных поисков и убийств <Аномалий> изменёнными людьми было желание их тел поглощать лунное серебро.

Встроенные в лунное серебро клетки главного тела <Лу Шэна> испытывали граничащие с безумием желание поглощать.

Им приходилось время от времени пожирать живых существ, чтобы уменьшить влияние лунного серебра на их нервную систему.

В противном случае модифицированные люди испытывали сильный голод и становились раздражительными.

В таких обстоятельствах невозможно было обойтись без жертв. Однако с появлением внешних аксессуаров, вкупе с совершенствованием боевых навыков модифицированных людей, число жертв сократилось.

В конце концов, для модифицированных людей, пока их головы оставались целыми, внедрённое в них лунное серебро могло быстро остановить кровотечение в любых других частях их тел. Если они успевали вовремя вернуться в <Исследовательское Общество>, <Лу Шэн> проводил лечение и вытаскивал их даже из-за грани смерти.

По мере того, как количество модифицированных людей росло, <Лу Шэн> начал обучать своим хирургическим техникам других членов организации. Это было не слишком сложно. Выбранные из числа врачей и фармацевтов претенденты быстро овладели его навыками.

Вскоре обученные врачи взяли на себя работу <Лу Шэна> по модификации членов организации.

По правде говоря, единственная трудность модификации людей заключалась в добыче лунного серебра и извлечении клеток <Лу Шэна> из его главного тела.

Сама процедура никак не могла пойти не так.

В конце концов, так называемая процедура модификации заключалась во вживлении небольшого количества лунного серебра в открытую рану. После закрытия раны Лунное Серебро, снабжённое специальной формацией, автоматически занимало место недостающей конечности и исправляло любые дефекты тела.

Всё остальное зависело от решимости модифицируемого.

Единственное, что делали врачи - внедряли в тела модифицируемых различные внешние аксессуары, которые те выбирали по своему вкусу.

Каждый человек имел свои собственные врождённые пределы для модификации, обусловленные его телосложением. Не всем подходили одни и те же компоненты. Это требовало от врачей предварительного осмотра их тел.

Со временем <Исследовательское Общество> стало довольно популярным. Модифицированные люди не боялись умереть, столкнувшись с <Аномалиями>. Благодаря <Лунному Серебру> и своим боевым навыкам, они становились невероятно сильными.

Однажды в случайном конфликте модифицированный человек даже убил прославленного мастера боевых искусств.

После этого популярность исследовательского общества в мире боевых искусств Великой Сун взлетела до небес.

Примерно в это же время, расследуя очередную <Аномалию>, <Лу Шэн>, наконец, обнаружил следы <Трёх Священных Врат>.



***



В мрачном и тёмном густом лесу.

<Лу Шэн> и несколько модифицированных людей из Бюро <Контроля> стояли посреди леса. Они смотрели на далёкое, полуразрушенное поместье.

- Люди из <Трёх Священных Врат> назначили встречу здесь? - спросил <Лу Шэн>.

- Да. Они ответили, после того как мы отправили посланника. Сказали, что встретят нас здесь, - тихо ответил модифицированный человек.

<Лу Шэн> кивнул. Затем посмотрел на поместье. Он чувствовал исходящую изнутри <Ауру <Боли>>.


- Это их способ запугивания? - он улыбнулся. Трое Священных Врат тоже сражались с <Миром <Боли>>. Он догадался, что они пытаются его подавить, высвобождая <Ци Источника <Боли>> при помощи <Двери <Боли>>.

- Ребята, вам лучше спрятаться. Ждите, пока я не выйду, - махнул рукой <Лу Шэн>. Сказав это, он зашагал к поместью.

Модифицированные люди ничего не ответили. Они молча отошли.

Они не сомневались в силе <Лу Шэна>. Человек, сумевший дать им так много, вряд ли был бессильным существом.

<Лу Шэн> молча подошёл к воротам поместья. На его руке тут же засиял состоящий из трёх точек знак. Три пурпурно-чёрные точки образовали на ладони его правой руки равнобедренный треугольник.

Это была эмблема <Трёх Священных Врат>.

Как и ожидалось, с появлением эмблемы <Аура <Боли>> в поместье рассеялась.

Во двор медленно вышла чёрная, как смоль, старая курица.

- Добро пожаловать, посланник из штаба, - хриплым мужским голосом заговорила старая курица.

Кивнув, <Лу Шэн> быстрым шагом вошёл в поместье.

Дверь за ним захлопнулась сама собой.

С соседней стены спрыгнула белая лиса. В глазах лисы застыло какое-то странное выражение, не поддающееся словесному описанию. Словно этот лис был прожившим бесчисленные годы стариком. Он молча уставился на <Лу Шэна>.

- Мы слишком долго не общались с главной сектой. Честно говоря, можно сказать, что Трое Священных Врат давным-давно откололись от главной секты. Что привело тебя сюда, посланник? - прямо спросил <белый лис>.

- Эта эмблема представляет самого мастера главной секты. Надеюсь, вы не намерены ослушаться? - <Лу Шэн> прищурился.

- Прошло уже несколько тысяч лет... Если б вы пришли раньше, мы бы во всём с вами сотрудничали, но теперь всё по-другому, - спокойно сказал <белый лис>. - Чужак, не пытайся нарушить нашу мирную жизнь. Ты должен знать, что даже Мать <Боли> закрывают на нас глаза.

Если бы Трое Священных Духовных Врат не установили на этой планете оружие массового поражения, которое сейчас контролировали эти отщепенцы, <Лу Шэн> не стал бы тратить на них своё время.

Однако ситуация не оставляла ему иного выбора, кроме как попытаться их убедить.

- Трое Священных Врат произошли от <Трёх Священных Духовных Врат>. Ваша родословная и техники культивирования были даны вам главной сектой. Соглашение было подписано во время основания этого филиала. Вы собираетесь его нарушить?

- Вы ошибаетесь, дорогой посланник. После множества дьявольских катастроф и атак Матери <Боли>, Трое Священных Врат уже не те, что были раньше. Мы возрождались из пепла бесчисленное множество раз. Нас едва не уничтожали во время каждой катастрофы. Где была главная секта раньше, когда мы умоляли её о помощи? Каждая капля силы, которой в настоящее время обладают Трое Священных Врат, является плодом нашего труда. Мы давно разорвали все связи с <Тремя Священными Духовными Вратами>. Посланник, я хотел бы попросить вас уйти, - тон белого лиса звучал спокойно на всём протяжении разговора. Словно он просто озвучивал факты. Его слова не несли в себе никаких эмоций.

- Только потому, что Мать <Боли> оставила вас сейчас в покое, вы думаете, она никогда не нападёт? - возразил <Лу Шэн>. - Значит, вы собираетесь ждать, когда вас постигнет настоящая беда, чтобы снова просить помощи? Если до этого дойдёт...

- Не нужно нас пугать, посланник. Мать <Боли> не осмелится против нас выступить, - сухо сказал <белый лис>.

- Хорошо. Раз вы не хотите сотрудничать, я просто заберу предмет, который главная секта здесь оставила, - вздохнул <Лу Шэн>.

- ...

В следующее мгновение взгляды белого лиса и чёрной курицы изменились.

- Что такое? Это козырь, оставленный главной сектой на этой планете. Вы не имеете к его созданию никакого отношения. Я просто возвращаю его законному владельцу, - прищурившись, сказал <Лу Шэн>.

- Эта вещь принадлежит нам, - <белый лис> изо всех сил пытался контролировать свои эмоции, но воздух вокруг него уже начал замерзать.

- Если бы мы его не защищали, Мать <Боли> давным-давно забрала бы его себе! Поэтому, он больше не принадлежит главной секте, - его голос звучал приглушённо и напряжённо.

<Лу Шэн>, прищурившись, молча уставился на белого лиса.

- Хочешь сказать, что пойдёшь против приказа?

- Приказ? - <белый лис> внезапно улыбнулся. - Мы не получали никакого приказа, так как мы можем против него пойти?

Позади него медленно материализовался изящный бронзовый зеркальный купол.

В следующее мгновенье по всем стенам поместья и в воздухе появились изысканные бронзовые зеркала.

Эти зеркала походили на обычные, используемые при изготовлении туалетных столиков. Они были нацелены на стоящего в центре <Лу Шэна>. Отражения в зеркалах были какими-то искажёнными.

- Пш-ш... - пространство вокруг <Лу Шэна> мгновенно изменилось.

Похоже, поместье было всего лишь декорацией, которая сейчас была сорвана, словно старые обои. На его месте теперь простиралась бесплодная пустошь.

Это была долина Ночного Императора.

В воздухе вокруг <Лу Шэна> кружили серовато белые призраки. Они завывали, словно были страждущим душами. Дёргая себя за волочащиеся сзади хвосты, они танцевали в воздухе странный танец.

Издалека, подобно приливу, надвигалась огромная волна бесчисленных белых призраков.

- Злые Духи? - <Лу Шэн> расслабленно улыбнулся. Затем поднял вверх правую руку.

- Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш! Пш-ш!

Он мгновенно вырос. Позади него всплыл основной диск кровавой плоти, достигающий в высоту нескольких десятков метров. Вылетевшая из него плоть и кровь бесчисленными щупальцами покрыла тело <Лу Шэна>.

Через мгновение щупальца разошлись в стороны, открыв чудовище со стройным телом, тремя мордами и длинным хвостом.

Чудовище зависло в воздухе. Его хвост напоминал покрытый шипами хлыст, а кожа была гладкой, словно зеркало.

На трёх лицах не отражалось никаких эмоций. Они напоминали обращённые в разные стороны металлические маски.

- Пш-ш... - дюжина пар переплетённых рук выстрелили из боков монстра. Каждая пара держала по два чёрных, изогнутых лезвия.

Бесчисленные тёмно-красные мясистые щупальца расцвели под ногами монстра большим мясистым цветком. <Цветок> поддерживал чудовище в воздухе.

- Умри... мир... Ха-ха-ха-ха-ха! - из мясистого цветка под ногами <Лу Шэна> вырвался безумный смех.

Наружу вырвалось шесть лучей отопительного золотого света.

Шесть глаз <Лу Шэна> медленно открылись. Они смотрели на огромную волну приближающихся <Злых Духов>.