Раскинувшийся к северо-востоку от города лес сверху был похож на зелёный ковер. Вся местность была покрыта тёмными тенями деревьев.

По склону, в нескольких сотнях метров от равнины, по лесу быстрым шагом двигалось двое мужчин в светло-голубой одежде. Время от времени они руками сбивали преграждающую им путь паутину.

- "Скоро доберёмся. Легендарный Дом Тьмы ... говорят, никто из ушедших на его поиски больше не возвращался."

<Су Жань> и <Цинь Шицзюнь> шли мимо зарослей густых, красноватых кустов. В промежутках между ветвями уже можно было различить старое здание из серовато-белого камня.

<Су Жань> с нетерпением смотрел на каменный дом.

Честно говоря, они приехали сюда не только ради того, чтобы найти <Мэй Юйзян>, но и с целью провести небольшое расследование.

- "Это место..." - <Цинь Шицзюнь> медленно вытащил из-за спины длинный меч. Держа его перед собой, сквозь заросли двинулся к каменному зданию.

- "Будь осторожен", - следуя за ним, сказал <Су Жань>. - Думаю, это не случайность, что этот дом простоял здесь столько лет и до сих пор не развалился.

- "Согласен", - кивнул <Цинь Шицзюнь>.

Двое мужчин, держась друг от друга на расстоянии в дюжину шагов, медленно приближались к двухэтажному зданию.

Прошло много лет с тех пор, как они объединили усилия для борьбы с второсортной нечистью, до которой <Четырем Семьям Хранителей> не было дела. Между этими двумя существовало негласное понимание.

<Су Жань> рассыпал вокруг жменю жёлтых горошин. <Цинь Шицзюнь>, достав маленький пузырек со специальной мазью, начал наносить её на свой клинок.

- "Её действия хватит только на час. Мы должны поторопиться", -посмотрев на <Су Жуня>, решительно сказал он.

Последний в ответ кивнул.

Медленно приблизившись к каменному дому, они поднялись по замшелым ступеням. Остановились перед дверью.

- «Дзинь!» - <Цинь Шицзюнь> легко открыл обитую железом деревянную дверь. Первым в дом влетел его клинок, веерообразно осветив помещении серебристым светом.

- «Пшшш!» - клинок, медленно остановившись, упал на пол перед хозяином, ничего не разрезав.

- "Здесь никого нет", - мужчина нахмурился. - "<Су Жань>, зажги огонь."

Ответа не последовало.

Лицо <Цинь Шицзюня> дёрнулось. Обернувшись, он медленно вышел из дома. Осмотрелся. Тёмный лес вокруг был безмолвен. Небо с каждым мгновением становилось всё темнее, словно собиралось обрушиться на землю проливным дождём.

<Су Жань>, который всего несколько минут назад стоял позади него, таинственным образом исчез, не издав при этом ни звука.

- "<Су Жань>?" - мужчина не паниковал. На протяжении многих лет сотрудничества они часто попадали в подобные ситуации. Единственное, что им оставалось - доверять друг другу.

<Цинь Шицзюнь> ещё больше нахмурился. Вернувшись в дом, поднял меч.

-"Это пристанище злого духа?" - подумав об этом, он медленно начал подниматься по лестнице на второй этаж.

Внутри дома царила непроглядная тьма.

Сделав несколько шагов, он услышал позади себя какой-то шорох. Резко обернулся.

Сзади никого не было.

-"Может, показалось?" - <Цинь Шицзюнь> достал смятый бумажный талисман с нарисованными на нём зелёными линиями. Бросил его на пол.

-"Меня никто не преследует", - увидев, что бумажный талисман никак не реагирует, <Цинь Шицзюнь> немного успокоился. Обернувшись, продолжил подниматься. Внезапно увидел на правом поручне тёмно-красную полосу.

- "Кровь?!" - сердце сжалось от страха. Жаль, <Су Жаня> рядом не было. В противном случае при помощи способностей своего товарища он смог бы узнать время появления этого пятна, и какому существу оно принадлежало.

Встревоженный <Цинь Шицзюнь> решил подождать, пока вернется <Су Жань>. Он хотел обсудить с ним дальнейший план действий. Подумав об этом, он, развернувшись, направился вниз по лестнице.

- "<Цинь Шицзюнь>", - внезапно с верхнего этажа донёсся голос <Су Жаня>. Подняв голову, мужчина, увидел своего напарника, стоявшего с фонарём на верхней ступеньке лестницы. Тот смотрел на него сверху вниз, и даже улыбался.

- "Поднимайся скорее. Я нашёл кое-что интересное", - спокойно сказал мужчина. Свет фонаря отбрасывал на его лицо странную тень. Темнота и свет словно разделили надвое его черты.

- "Что-то интересное?" - <Цинь Шицзюнь> был удивлён. Он хорошо знал характер <Су Жаня>. Если бы это не было чем-то действительно впечатляющим, он не был бы так взволнован.

Доверившись своему спутнику, мужчина, хмыкнув, с мечом в руке снова начал подниматься по лестнице.

Однако, поднявшись наверх, увидел, что его напарник уже стоит в дверях одной из комнат. Он смотрел на него издалека, всё ещё улыбаясь.

- "Иди за мной. Это здесь", - <Су Жань> поманил его за собой.

<Цинь Шицзюнь> внезапно насторожился. Однако талисман в его руке по-прежнему не реагировал, и его напарник был не тем, кто легко мог поддаться влиянию злых духов.

Немного успокоившись, <Цинь Шицзюнь> проследовал за <Су Жанем> в комнату.

- «Бам!» - дверь захлопнулась сразу же, как он вошёл. Вскоре после этого последовала серия сильных вибраций, звук падения и приглушённое ворчание. Не прошло и десяти секунд, как всё снова стихло.



***



- А'Цзюнь? - <Су Жань> медленно прошёл мимо двери каменного дома. Несколько мгновений назад он услышал, как <Цинь Шицзюнь> зовёт его по имени. Быстро приблизившись ко входу, никого не увидел.

Сейчас он стоял напротив дверей дома. Дверь, распахнутая настежь, покачивалась на ветру. Дерево, словно жалуясь, громко стонало.

Когда <Су Жань> зашёл в дом, первое, что он почувствовал, был холод. Он не мог видеть <Цинь Шицзюня>, но на полу чётко виднелись человеческие следы, ведущие на второй этаж.

- "Сюда! Я здесь", - раздался голос <Цинь Шицзюня> с верхней ступеньки лестницы.

<Су Жань> нахмурился. Достав из кармана изящную рубиновую химеру, зажал её между зубами. Одновременно вынув из ножен острый нож, провёл им по ноге химеры.

-«Пшшш!» - кровь и вода засочились из ноги химеры.

<Су Жань>, разжав зубы, позволил химере упасть на пол. Повсюду, в том числе и по ступенькам, разлилась кровь.

Кровь химеры никак не отреагировала. Только после этого <Су Жань> смог успокоился.

- "Когда ты успел туда подняться?" - спросил он, нахмурившись.

<Цинь Шицзюнь> стоял на верхней ступеньке лестницы.

- "Я тут кое-что обнаружил", - сказал он. - "Подумал, лучше подождать, пока ты всё проверишь."

<Су Жань> внезапно запаниковал. Убрав химеру, он быстро поднялся по лестнице:

- "Только не говори, что оно на самом деле существует?" - его сердце испуганно сжалось.

Поднявшись на второй этаж, он увидел стоящего в левой части коридора <Цинь Шицзюня>. Дверь одной из комнат была открыта. Стоящий рядом с ней мужчина поманил его рукой. Затем, ничего не говоря, вошёл в комнату.

<Су Жунь>, немного поколебавшись, быстрым шагом направился к комнате.



***



- "Это то самое место?" - <Лу Шэн> последовал за мужчиной. Он стоял на вершине холма и смотрел на виднеющийся между деревьями старый каменный дом.

Маленькое двухэтажное здание пряталось в глухом лесу. Лианы и мох покрывали его стены. Он казался очень древним.

Его окружало море зелени. Ветер нес освежающую прохладу.


Мускулистого мужчину с покрытым множеством шрамов телом звали <Чэнь Цзян>. Несколько лет назад его кто-то подставил, жена ушла к другому, а дети пропали без вести. Никто не хотел ему помогать, пока он не встретил <Мэй Юцзян>. Она рассказала о его ситуации главе своей семьи, <Мэй Юаньцин>, которая в то время была магистратом префектуры. <Мэй Юаньцин> отдала приказ тщательно расследовать это дело, и вопрос <Чэнь Цзяна>, наконец, был решён. Правда, из-за этого случая семья <Мэн> поссорилась с некоторыми влиятельными семьями, что повлияло на её положение в обществе.

С тех пор он считал себя обязанным семье <Мэй>, благодаря которой смог отомстить.

После смерти <Мэй Юаньцин> влияние семьи <Мэй> быстро пошло на спад. В настоящее время семья могла положиться всего лишь на нескольких женщин.

<Чэнь Цзян> всегда чувствовал себя частично ответственным за упадок семьи <Мэй>. Следовательно, он готов был даже пожертвовать жизнью, лишь бы спасти <Мэй Юцзян>.

- "Это болотистые земли. Помимо опасности, заключённой внутри дома, тех, кто рискует сюда сунуться, поджидают опасности, скрывающиеся вокруг. Я уверен, что в этом море деревьев тоже можно бесследно сгинуть", - понизив голос, сказал <Чэнь Цзян>. - "Братья, я планирую немного разведать окрестности. Вы можете делать всё, что вам вздумается."

- "Давай," - безразлично ответил <Лу Шэн>. Теперь, когда он нашёл этот дом, ему больше никто не был нужен.

<Чэнь Цзян>, прижав к груди кулак, направился вниз по склону в направлении дома. Вскоре он растворился в окружающем странный дом лесу.

- "Наставник, а мы что будем делать?" - приглушённым голосом спросила <Бэ <Фэйхэ>>.

В глазах <Лу Шэна> на мгновенье вспыхнула платиновая искорка.

- Я рассказывал тебе, как пользоваться духовной силой. Вперёд. Расчисти мне дорогу. Твоя нынешняя сила несравнима с тем, что было раньше.

<Бэ <Фэйхэ>> чувствовала себя беспомощной. Однако, раз <Лу Шэн> велел ей сделать это, у неё не было другого выбора. Выступив вперёд, она глубоко вздохнула. Используя метод извержения <Духовной Силы>, которому научил её <Лу Шэн>, приказала своему разуму ускориться.

Её тело содержало не только её собственную <Духовную Силу> - большая часть принадлежала <Лу Шэну>. Последний, по большей части, смотрел на неё, как на хранилище духовной силы. Поскольку в её теле было довольно много жира, оно могло хранить значительный запас духовной силы.

Духовная Сила имела свойство с течением времени медленно рассеиваться, поскольку изначально не была вечной. Однако в её теле она накапливалась быстрее, чем рассеивалась.

- «Пшшш», - жир в теле <Бэ <Фэйхэ>> стремительно увеличивался. К этому времени её рост с двух метров увеличился до двух с половиной. Жир, расширявший её тело, становился всё объёмнее. Её кожа, позеленев, выглядела устрашающе.

- Иди! - <Лу Шэн> шёл за ней, не сводя глаз с стоявшего на склоне холма Дома Тьмы.

<Бэ <Фэйхэ>> кивнула. Тяжёлыми шагами она направилась к дому.

К настоящему времени она стала неуязвимой для клинков и копий. Даже её глаза и уши были защищены большими кусками жира. Ей приходилось сосредотачиваться на том, чтобы держать глаза открытыми, иначе она могла бы сбиться с пути.

Глядя на удаляющуюся спину <Бэ <Фэйхэ>>, <Лу Шэн> выдохнул. Потом посмотрел на зависший перед его глазами интерфейс «Deep Blue».

Его духовная сила уже превзошла уровень <Дракона>. Теперь он находился на невиданном, совершенно новом уровне.

Странное фиолетовое семя, формой напоминающее сердце, появилось в его теле. Это семя было наполовину реальным, наполовину иллюзорным, наполненным особой силой. Оно продолжало пульсировать и активно пыталось связаться с какими-то неясными силами.

<Лу Шэну> казалось, как только он освободит свой дух, это семя утянет его за собой, в какие-то неведомые измерения.

Однако для <Лу Шэна>, занятого сейчас другими заботами, было не лучшее время разбираться ещё и с этим. Ему нужно было сначала решить вопрос с <Домом Тьмы> и кое-какими другими делами.

Следуя за <Бэ <Фэйхэ>>, парень вскоре приблизился к главному входу. <Бэ <Фэйхэ>> к этому времени уже скрылась в доме, из которого сейчас не доносилось ни звука.