Коричнево-серая каменная стена, расплавившись, лавой медленно стекала вниз. Изо рта <Цзин Хуна> хлынула кровь. Его руки были раздроблены, чёрная мембрана разрушена, а лицо залито кровью и разбито. Но несмотря на это, он всё ещё отказывался сдаваться.

<Лу Шэн> медленным шагом двинулся в его сторону.

- Это то, за что ты боролся? В этом суть твоих принципов?

<Цзин Хун>, закашлявшись, выплюнул ещё один сгусток крови. Рассмеялся.

- Кхе... кхе... А-ха-ха-ха-ха…

Даже использовав все свои навыки и объединив всё, что у него было, он не смог победить <Лу Шэна>.

А последнему явно было от него что-то нужно. Иначе зачем он оставил его в живых?

- В этом тёмном мире… кто-то должен… - тихо произнес <Цзин Хун>. Хотя голос его был слаб, и от полученных ран он запинался, его слова были наполнены решимостью. - У каждого своя справедливость и своя надежда… - с трудом выдавил из себя он.

<Лу Шэн> удивлённо покосился на искалеченного <Мастера Оружия>. Тот, кто до этого уверенно приближался к уровню Божественного Лорда, сейчас был похож на беззащитного ребенка, но, несмотря на это, даже и не думал сдаваться.

- Справедливость? Надежда? Это последнее, на что люди этого мира могут рассчитывать, - решительно возразил <Лу Шэн>. - Как можно бороться за справедливость, не будучи уверенным, что выживешь?

- Ты не понимаешь... всё не так... Если бы этот мир не был таким, возможно, всё было бы по-другому... – горло <Цзин Хуна> сдавил новый приступ кашля.

- Ладно. Похоже, твой конец близок, - <Лу Шэн> поднял руку. Из его ладони хлынул поток золотого света, формируя метровый меч. - Последние пожелания? - небрежно спросил он.

<Цзин Хун>, улыбнувшись, покачал головой.

- Тогда… прощай, - подняв ярко светящийся клинок, <Лу Шэн> нанёс удар.

- Ш-ш-ш-ш!!!

- Дзинь!!!

Клинок <Лу Шэна> не успел достичь цели. Светло-голубое копье с тёмно-синим треугольным узором, окружающим обернувшегося вокруг древка пегаса, вовремя заблокировало удар.

Перед <Лу Шэном> замер владелец копья.

Это был высокий, мускулистый мужчина с привлекательным лицом и идеальным телосложением. Его голову покрывали короткие голубые волосы. Глаза сверкали холодом и гордостью, подобной той, что сияла в глазах <Цзин Хуна>. На нём было надето нечто, очень похожее на узкую кожаную броню с серебряной пластиной в центре.

- Брат... ты всё-таки пришёл... - устало выдохнул <Цзин Хун>.

- <Сюй Ци>? - <Лу Шэн> прищурившись, произнёс имя новоприбывшего. Звезда, наконец, прибыла, можно начинать шоу…

Символ «Зло» на его ладони, активировавшись, начал подавать сигнал двум Мастерам Злого Искусства, притаившимся поблизости.

План пришёл в действие.

- Мастер префектурной ветви секты <Тысячи Солнц>? Как желаешь умереть? - взгляд <Сюй Ци> был колючим и резким, а голос ледяным. Не успев прибыть, он уже понял, что нужно <Лу Шэну>, что показывало, насколько прозорлив был этот человек.

- Я ещё не думал, как хочу умереть, - спокойно улыбнулся <Лу Шэн>. - Но одно знаю точно… ты скоро сдохнешь!

Он резко сорвался с места. Его ноги начали быстро увеличиваться, вместе с телом переходя в истинную форму.

- Сила Уничтожения!

По мере того, как его тело возвращалось к своей истинной форме, скорость, сила и остальные параметры увеличивались.

<Лу Шэн> на полной скорости врезался в <Сюй Ци>.

- Бум!

Между двумя противниками взорвался шар светло-голубого света. В следующее мгновение в руке <Сюй Ци> материализовалось копье. В момент, когда остриё копья вонзилось в кулак <Лу Шэна>, последний был вынужден отступить.

- Отражение! - копьё <Сюй Ци> дрогнуло.

Огромная первобытная сила через руки хлынула в тело <Лу Шэна>. Это была его собственная сила, порождённая истинной формой его тела.

- БАМ! БАМ! БАМ!

После того, как <Лу Шэн> отступил на три шага назад, из его руки повалил белый дым. У каждой атаки была своя цена, и сейчас ему приходилось расплачиваться таким вот образом.

- Это и есть сила клинка Тянь'Эр? – удивлённо спросил парень. Он редко встречал кого-то, кто мог бы заставить его отступить. В конце концов, даже Божественные Лорды редко могли конкурировать с ним в плане физической силы.

То, что <Сюй Ци> это удалось, было поистине удивительно!

- Что ещё за Тянь’Эр? Где ты о нём слышал? Это лишь сила родословной Божественного Оружия моей семьи, - лицо <Сюй Ци> ещё больше помрачнело. Он догадался о намерениях <Лу Шэна>.

- Значит, ты не используешь клинок Тянь'Эр в качестве своего основного оружия? - <Лу Шэн> шевельнул пальцами. – Интересно. Хотя его кулак всё ещё дымился, а предплечье немного саднило, это был небольшой урон для его сильного тела. – Ты ведь тоже из семьи <Цзин>? Старший брат <Цзин Хуна>? - небрежно спросил <Лу Шэн>. – Уж больно ваши силы схожи…

- Раскалывающее <Небо Божественное Копьё>!!

<Сюй Ци> всем телом резко рванулся вперёд. Замахнувшись, метнул копье в голову <Лу Шэна>.

Раздался треск.

Копьё превратилось в тёмно-синюю молнию, окутанную облаком переливающегося серебристо-синего света. Молния вскоре приняла форму пегаса, неуклонно наступающего на <Лу Шэна>.

Магический конь, заржав, взмахнул крыльями. Встав на дыбы, острыми копытами обрушился на землю

- Бум!! - синяя молния, загрохотав, пронзила пространство. Окончательно сменивший свою форму <Лу Шэн> поднял руки. Сменив форму, он больше не был похож на человека - четырёхрогий монстр, позади которого болтался толстый, покрытый чёрными смолянистыми чешуйками хвост. Рот украшали три ряда длинных острых зубов.

Когда созданный из молнии <Пегас> приземлился, <Лу Шэн> схватил его за крыло.

- Неплохая сила... но к сожалению… ничего особенного.

- Божественная <Мощь>!

- Бум!!!

Развернув пегаса в воздухе, <Лу Шэн> безжалостно швырнул его в каменную стену.

От удара пегас взорвался – казалось, <Сюй Ци> потерял контроль над своей силой. Однако его копье, расщепившись, раскаленными каплями обрушилось на <Лу Шэна>, пронзая его глаза, уши и другие незащищенные места.

<Руки <Лу Шэна>> точно и быстро блокировали удары.

- Это всё, на что ты способен? – презрительно засмеялся он.

Последний удар копья был довольно впечатляющим. Он, хотя бы, был на пике уровня Золотого Листа. Но это не было пределом возможностей <Лу Шэна>. Всё, что было ниже вершины уровня <Нефритовой Звезды>, не могло повлиять на его защиту и сущность <Ян>.

Честно говоря, пока он полностью не израсходует свою сущность <Ян>, не имело значения, ударит его кто-то не достигший уровня <Нефритовой Звезды> или промахнется.

На самом деле, если бы не сдерживающий его дух, он бы уже прорвался через уровень <Нефритовой Звезды>.

Его духу ещё не приходилось сталкиваться с Божественным Лордом уровня Божественного Интеллекта, поэтому он в точности не мог определить свой нынешний уровень силы.

<Сюй Ци> был обычным Божественным Лордом, находящимся на пике уровня <Нефритовой Звезды>. <Лу Шэн> планировал использовать этот факт в качестве ориентира. Он давно сошёл с традиционного пути развития Божественных Лордов, и не мог обычным способом определить уровень своих способностей. Поэтому единственным способом для него узнать уровень своей силы было сравнение в бою.


- Раскол Земли Первородным Клинком! - после нескольких раундов обмена атаками <Сюй Ци> не продвинулся ни на шаг. Немного отступив, он ударил копьём в землю.

<Лу Шэн>, немного подумав, ударил в землю ногой.

Золотая сущность <Ян>, заструившись по земле, столкнулась с сотканным из голубой молнии копьём.

- Пуф, пуф, пуф!!

Встреча двух противоборствующих сил стала катализатором для серии мощных взрывов.

Сила взрывов была таковой, что ударная волна достигла даже лежащего на земле <Цзин Хуна>, вынудив того поморщиться от боли. Выражение лица <Сюй Ци> неуловимо изменилось - теперь он прекрасно понимал, что не сможет выдержать затяжного боя. Ни он, ни <Лу Шэн> не сдерживались, используя всю свою мощь, но ни один из них никак не мог победить. Будь это другое место и другое время, он, возможно, сражался бы более свободно.

Но не сейчас. <Цзин Хун> долго не протянет.

При виде <Лу Шэна>, причинившего столько боли его брату, его сердце вскипало лютой ненавистью. Больше всего его бесило осознание собственной беспомощности.

Больше не медля, он, подхватив брата, взлетел. Синее копьё взорвалось водоворотом огромной молнии.

Вскоре она превратилась в шар, становящийся всё больше и больше, ярче и ярче. Изнутри доносилось слабое ржание пегаса.

- Великое Расщеплённое Божественное Копье! - в гневе взревел <Сюй Ци>. Высоко подняв копье, яростно махнул им в сторону земли.

В эту же секунду в грунт врезался огромный шар, сотканный из молний.

- Бум!!!

Когда шар соприкосновения с поверхностью земли, бесчисленные синие молнии, превратившись в извилистых змей, вызвали новые взрывы. В радиусе нескольких сотен метров вокруг них деревья и трава резко увяла, на глазах превращаясь в выжженную землю.

Потом неожиданно взревел окружённый ослепительными молниями <Пегас>, парящий в небе.

Быстро сгустились тёмные грозовые облака - разряд шаровой молнии, толщиной с бочонок, ударил в землю, издав при этом оглушительный грохот и поджарив всё в радиусе нескольких сотен метров.

Внутри шаровой молнии пыталась встать чья-то одинокая фигура, вокруг которой искрились ветвистые молнии.

Глядя на <Сюй Ци>, <Лу Шэн> не удержался от смеха. Его правая рука, быстро расширившись, в мгновение ока стала толщиной в три метра. Шар золотого света, загоревшись, закрутился на его ладони. Он направил этот сгусток в спину убегающим <Сюй Ци> и его брату.

- Бесконечная… Божественная <Мощь>!!!

- Ш-ш-ш-ш!!!

Золотая нить, вылетев из руки <Лу Шэна>, в одно мгновение преодолев расстояние в несколько сотен метров устремилась к спине <Сюй Ци>.

- Четырёхсторонние Парящие Духи! - <Сюй Ци> сохранял спокойствие, даже чувствуя ужасающую силу вершины уровня <Нефритовой Звезды>. За его спиной поднялась сабля, источающая зелёное сияние.

Зелёное сияние, приняв форму уха, окружив беглецов, с непостижимой скоростью устремилось вдаль.

<Лу Шэн> не был удивлён. Он наоборот пришёл в восторг. Выждав секунду, закричал:

- Сейчас!

- Пуфф!

Серая цепь, пронзив пространство, появилась позади <Сюй Ци>. Крепко связала зелёную саблю.

Лицо <Сюй Ци> побледнело. Он понятия не имел, откуда взялась эта цепь.

- Умри! - <Лу Шэн> ринулся вперёд. Его правая ладонь начала излучать яркое сияние, превратившись в маленькое солнце. Божественная <Мощь> была высвобождена с максимальной силой. Каждая унция сущности <Ян> потоком перетекала в его ладонь.

Выражение лица <Сюй Ци> слегка изменилось. Рядом затрещала молния, окружая не только его и брата, но и серую цепь. Прежде, чем <Лу Шэн> успел до них добраться, братья были полностью охвачены цепью. Молния взорвалась, обнажая их фигуры.

- Бум!!!

Светящаяся золотая рука <Лу Шэна> прошла сквозь их тела. Что было странным, он не почувствовал никакого сопротивления.

Фигуры <Сюй Ци> и <Цзин Хуна>, наконец, исчезли. Оказалось, это была всего лишь иллюзия.

<Лу Шэн> с шумом приземлился на одно колено. Всё живое в радиусе десяти метров просто перестало существовать.

- Проклятье!!!

Резко вскочив, он ударил кулаком по гигантскому дереву.

- Бум!!

Золотой свет взорвался. Всё в радиусе ста метров было сметено огромной золотой световой волной.

Мгновенно вспыхнул лесной пожар. Небо заволокло дымом. Листья и ветви, едва их касались языки пламени, мгновенно взрывались. Расщепляясь, светящимися дождем падали на землю.