Лица <Линь Ция> и <Линь Цюя> засияли восторгом.

- <Линь Ция> из семьи <Линь> почтенно приветствует старейшину <Чжо> из <Лунной Тени>! - <Линь Ция> поспешно поклонился.

В вихре развивающейся одежды с неба упала белая тень. Легко приземлившись, принялась осматривать окрестности.

Это был седовласый старик, лицом похожий на <Чжо Тиньи>. На его лице застыла спокойная улыбка, но как только он увидел царящий вокруг хаос, улыбка быстро погасла.

Его внук был похоронен под грудой обломков, из-под которых сейчас выглядывала его одежда.

Стоявшему на обломках юноше, казалось, было глубоко плевать, что под ними похоронен человек.

- Это ещё кто? - подняв голову, <Лу Шэн> посмотрел на старика.

- Тяньи!!?? - глаза старика покраснели, когда он увидел жалкое состояние внука. – Ты, презренный ублюдок! Я думал оставить тебя в живых, то теперь ты умрешь!

Старик гигантской птицей обрушился вниз - его тело окружила чёрная тень. Затрещав, тень прильнула к его рукам.

- Сияние <Луны>, Сокрушающий Дракон!!

Ослепительный лунный свет, вырвавшись из ладоней старика, попытался злобно раздавить <Лу Шэна>.

В тот момент, когда появился лунный свет, <Линь Ция> и его сын почувствовали холод. Их одежду покрыл толстый слой инея.

- <Умри>! - полная луна обрушилась на место, где стоял <Лу Шэн>.

- Безымянная техника номер два, - <Лу Шэн> пнул лежащий перед ним камень.

- Б<У>М!!! - камень, размером с умывальник, с поразительной скоростью взлетев в воздух, врезался в лунный свет.

<Лунный> свет, замерев на секунду, быстро распался. Камень, вращаясь, продолжал свой путь до тех пор, пока безжалостно не врезался в грудь с ужасом наблюдающего за его полетом старейшины.

- БАМ!! - старейшина <Чжо> отлетел назад. Спустя четыре вздоха издали донесся слабый гул.

После в округе снова наступила тишина.

- Есть ещё желающие полетать? - <Лу Шэн> посмотрел по сторонам, но никого, кроме <Линь Ция> и его сына, не увидел.

Отец и сын испуганно тряслись, лишившись дара речи.

Это был четвёртый старейшина секты <Лунной Тени>!

Человек, входящий в первую десятку экспертов секты <Лунной Тени> был отправлен в полёт учеником секты Весеннего Солнца!

«Этот <Лу Шэн> родился с исключительной силой...» - <Линь Цюй> вспомнил, что говорилось в полученном им докладе.

Исключительная сила... только ли это? Внутренний ученик секты и старейшина... их уровни силы должны были находиться в «разных мирах», но этот парень сумел завершить бой всего одним ударом.

- Господин <У>... за прудом... мы сломаем себе руки, господин <Лу>, только пожалуйста, пощадите нас на этот раз... - <Линь Ция> склонил голову. Он всегда был гибким человеком. Хотя <Лу Шэн> был так же молод, как его сын, ситуация не оставляла ему выбора. Не во всех ситуациях нужно было показывать свою гордость.

Они в любом случае уже поссорились с сектой <Лунной Тени>, так что следующие дни наверняка будут тяжёлыми.

- Не убивай моего папу!!! - внезапно выскочившая из дома тоненькая фигурка преградила <Лу Шэну> путь.

Девушке на вид было лет шестнадцать, не больше.

Её глаза были похожи на абрикосы, а брови по форме напоминали ветви ивы. (с трудом могу себе такое представить) <Кожа> была белоснежной, словно нефрит, а талия идеально-тонкой. Её грудь, хотя и не была полностью развита, уже имела красивый изгиб. Несмотря на юный возраст, девушка была очень красивой.

Всё это богатство дополнял обтягивающий чёрный костюм, ещё больше подчеркивающий её изгибы.

- <Линь Сюань>! Это тебя не касается! Что ты здесь делаешь? <Убирайся>!!! - <Линь Ция> и <Линь Цюя> заметно встревожило появление девушки. <Линь Ций> даже накричал на сестру.

- Я не уйду! Отец, брат! Если я умру, это произойдет на ваших глазах! - серьезно глядя на родственников, сказала <Линь Сюань>.

Потом повернулась к <Лу Шэну>.

- Если ты собираешься убить моих отца и брата, тебе сначала придется убить меня!

Она выпятила грудь, бесстрашно глядя <Лу Шэну> в глаза.

<Лу Шэн> никогда бы не подумал, что в такой семье могла вырасти настолько храбрая и красивая девушка.

Его рот скривился в усмешке.

- Похвальная храбрость. Ты напомнила мне мою сестру. Когда-то она была такой же, милой... и храброй... - глаза <Лу Шэна> наполнились воспоминаниями.

Он протянул руку, желая погладить <Линь Сюань> по голове. Она стояла, не смея пошевелиться.

- Ты... можешь... пощадить их... мы компенсируем... и извинимся!!! - <Линь Сюань> стиснула зубы, пытаясь унять дрожь.

<Лу Шэн> мягко посмотрел на девушку, думая о <Цинцин>. Она была такой же - всегда всё брала в свои руки.

- Конечно... нет.

- БАМ!! - ударив девушку ногой, он отшвырнул её прочь. Она со всплеском приземлилась в разлившийся сбоку пруд - вокруг неё начало расплываться яркое алое пятно.

<Лу Шэн> повернулся к отцу и сыну семьи <Линь>. Посмотрел в их искажённые гневом лица.

- Последние пожелания? - небрежно спросил он.

- Сюань... Ты умрешь!!! - по лицу <Линь Ция> текли слезы.

- Многих, кто так говорил, давно уже нет в живых, - улыбнувшись, <Лу Шэн> слегка хрустнул шеей.

Глаза <Линь Ция> помутнели, после чего он упал.

- А-Р-Р-Р!!! - <Линь Ций>, зарычав, бросился к <Лу Шэну>.

Последний, схватив мужчину за волосы, разбил им высившийся неподалеку столб.

- Хлоп, - раздался хруст ломаемого позвоночника. <Лин Ций> неподвижно замер на земле.

<Убив> отца и сына семьи <Линь>, парень обернулся к всё ещё погребённому под камнями <Чжо Тяньи>.

- Довольно, <Лу Шэн>, - в этот момент во двор вошли двое мужчин во главе с инструктором секты Весеннего Солнца <Фэй Кунцзы>. Эти двое были экспертами из Дворца Дисциплины, отвечавшими за наказания.

- Мастер <Фэй Кунцзы>, - <Лу Шэн> приподнял бровь. - Я ничего преступного не совершил! Семья <Линь> похитила моего друга, и я просто хотел договориться с ними о выкупе...

- Нет нужды объяснять. <Умерли>, так умерли. Однако ты потратил слишком много очков на эти убийства, что является прямым нарушением правительственных правил. Ты можешь быть оштрафован на приличную сумму, так что лучше быть готовым, - <Фэй Кунцзы> говорил так, словно произошедшее не было проблемой. Честно говоря, его больше интересовало, как <Лу Шэну> удалось убить всех этих людей. Он знал основы семьи <Линь>, и силу секты <Лунной Тени>.

Сцена, в которой обычный внутренний ученик секты Весеннего Солнца выступил против старейшины секты <Лунной Тени> в одиночку, ещё и, сумев его победить, могла привидеться нормальному человеку только в безумном сне.

Именно поэтому, получив от подручных странную информацию, он привел сюда людей, чтобы проверить, не были ли нарушены какие-то законы секты.

- Хорошо, - <Лу Шэн> думал, что его попытаются посадить в тюрьму. Он никак не ожидал, что <Фэй Кунцзы> отреагирует таким странным образом, словно убийство этих людей было чем-то незначительным.

- А, ты, наверное, не знаешь, - <Фэй Кунцзы> неожиданно улыбнулся. - <У> внешних и внутренних учеников сект есть предел убийств, когда дело доходит до обычных граждан. Ты можешь убить трёх человек за год. Если этот предел будет превышен, тебе грозит штраф.

- Предел убийств...- <Лу Шэн> ошарашено смотрел на безмятежное лицо <Фэй Кунцзы>, казалось, вообще не замечавшего разбросанных вокруг мёртвых тел. Затем перевёл взгляд на сопровождавших его людей.
РЕКЛАМА


Он, наконец, понял, в чём заключалось самое большое отличие Великой Инь от Великой Сун.

И понял, почему люди тратят так много усилий ради вступления в секты.

- За семьей <Линь> стоит секта <Лунной Тени>. Мы хотели сделать то, что сегодня совершил ты очень давно, но не могли из-за определённых обстоятельств. Хорошо, что ты об этом позаботился. Это можно считать личным делом, поэтому секта <Лунной Тени> не имеет права вмешиваться, - <Фэй Кунцзы> улыбнулся. - Кроме того, если этот человек выживет, всё и вовсе будет в порядке, - он указал на <Чжо Тяньи>.

- Тогда что мне делать? - моргнув, спросил <Лу Шэн>.

- Сначала мы решим, нарушил ли ты какие-нибудь законы секты. Если нет, проведём тебя во <Дворец Старейшин>. Последним придётся переоценить твои способности.

Сейчас <Фэй Кунцзы> вёл себя совсем по-другому - не так, как когда давал наставления ученикам. Хотя мужчина и знал, что <Лу Шэн> обладает исключительной силой, он не ожидал, что уровень исключительности будет столь высок.

- Я должен заранее тебя поздравить. Великий <Старейшина> проявляет к тебе явный интерес. Мы сделали подробные записи и провели оценку с того момента, когда ты начал бой и до времени, как мы прибыли. Эта процедура - просто формальность, тебе не нужно беспокоиться, - <Фэй Кунцзы> улыбнулся.

- Вот значит как? - <Лу Шэн> был заинтригован. Он внезапно понял - секта Весеннего Солнца знает обо всех совершённых им сегодня «подвигах».

Вскоре вслед за <Фэй Кунцзы> во двор особняка семьи <Линь> вбежала группа одетых в бирюзовые одежды людей и занялась наведением порядка.

Двое управляющих из Дворца Наказаний делали вид, что осматриваются.

<Лу Шэн> с <Фэй Кунцзы>, выйдя из особняка, по пустынной улице медленным шагом направились к базе секты Весеннего Солнца.

- Не волнуйся. С человеком из семьи <У> всё в порядке. Семья <Линь> ничего не успела с ним сделать, - <Фэй Кунцзы> улыбнулся. - Кстати, я даже не подозревал, что ты так силен.

- Я такой с детства. <Узнал>, что необычен, когда одним ударом убил корову. Мне тогда было три года, - начал рассказывать заранее придуманную историю <Лу Шэн>. - Я долго пытался найти мастера, который сможет научить меня боевым искусствам. К сожалению, ни один из них не соответствовал моим требованием, пока я не увидел мастера из секты Весеннего Солнца.

- О? Какого мастера? Не мог бы ты рассказать? - внезапно заинтересовался <Фэй Кунцзы>.

<Лу Шэн> улыбнулся:

- Здесь нечего скрывать. Я был на Спящей <Лунной> Горе, когда увидел женщину, устроившую засаду на кого-то по имени <Уч>ёный Дьявольской Руки.

- О? Я знаю, о ком ты говоришь. Должно быть, это одна из первых учениц секты - госпожа <Вэнь Цинсу>! - <Фэй Кунцзы>, рассмеявшись, похлопал <Лу Шэна> по спине. - Тебе повезло увидеть сражение <Леди Вэнь> с <Уч>ёным Дьявольской Руки. Многие ученики секты были бы рады стать свидетелями этой битвы.

- Значит, я счастливчик, - <Лу Шэн> увидел приближающийся к ним экипаж секты Весеннего Солнца. В этот момент он понял, что на самом деле сумел привлечь внимание элиты секты.

Он планировал позаботиться и о юноше, похороненном под камнями, но теперь это уже не имело значения.

Этот человек был слабее жука. Он не станет для него угрозой даже через тысячу лет.