<Лу Шэн> медленно закрыл книгу, которую листал. Он находился сейчас в кабинете мастера секты, освещённом тусклым светом свечей. На столе, кроме книг, высилась стопка медных, заполненных различной информацией, тубусов.

Взяв один из них, <Лу Шэн> вытряхнул на ладонь пожелтевший свиток.

<Чэнь Цзинчжи> ещё не вернулся, поэтому он, как мастер секты, имел право просматривать почти любую информацию, поступающую в этот филиал секты. Хотя он не имел доступа с самым секретным документам, это было всего лишь десять процентов от общего количества.

После того, как <Чэнь Цзинчжи> уехал по делам, он стал главой всей секты <Тысячи Солнц> города Осенней <Луны>. Иными словами, эта ветвь секты сейчас находилась под его полным контролем. Ни у кого, кроме него, здесь не было подобных полномочий.

«Беспорядки в имперской столице. Тридцатого числа, в ночь полнолуния, было убито пятнадцать человек. <Убийце> удалось сбежать. Заместитель начальника отдела Агентства Бирюзовой Раковины был обезглавлен перед Дворцом», - было нацарапано на одном из свитков.

- Если подобное происходит в Великой Инь, значит, этот мир на самом деле погрузился в хаос... - <Лу Шэн> покачал головой.

Взяв ещё один тубус, он вытряхнул его содержимое.

«Девятый отряд армии Янмин потерпел поражение. <Янь Линьцзюнь> перебросил десятый отряд в качестве подкрепления, но по пути отряд попал в засаду и был полностью уничтожен. <Янь Линьцзюнь> был убит. <Янь Линьцзюнь>...» - это имя показалось <Лу Шэну> знакомым. Внезапно он вспомнил - старшей сестрой этого <Янь Линьцзюня> была <Юаньгуан Чэсин>.

Не зря говорилось - человек, владеющий информацией, контролирует мир. Теперь он, по большей части, понимал, что сейчас происходит в Великой Инь и как с этим связаны главные силы.

У Великой Инь были не только внешние, но и масса внутренних проблем. Правящая семья была расколота. Лордам провинций не оставалось ничего другого, кроме как защищать свои территории при помощи личных войск. Главные благородные семьи также погрузились в хаос и распри из-за того, что семьи поддерживали разных принцев. Это вызывало ещё больший беспорядок.

Три главные секты были организациями обособленными. Они реагировали на дьявольскую катастрофу только в том случае, если она угрожала непосредственно их территориям. Из-за этого дьявольская катастрофа продолжала расширяться, вместо того, чтобы давно быть отбитой.

Покачав головой, <Лу Шэн> открыл ещё один тубус.

«<Секта Бэйюнь> успешно противостоит дьявольской армии, но у нас возник дефицит еды. Пожалуйста, пришлите провиант».

Обдумав всё как следует, <Лу Шэн> написал на листке бумаги слово «обсудить», что означало - старейшины префектурных сект должны сами разобраться с этим вопросом.

Логистика была очень важным фактором во время войны. Он не был знаком с другими высокопоставленными чинами округа Осенней <Луны>, поэтому не собирался заниматься такими важными вопросами.

Бронзовые тубусы были заполнены новостями со всех уголков страны. Некоторые округа были разрушены дьявольской катастрофой, что привело к огромным потерям. Другие смогли выстоять, но это истощило их ресурсы.

В некоторых местах нашлись могущественные эксперты, сумевшие отбросить, а то и победить дьявольскую армию. Поскольку страна была огромной, некоторые новости сильно устарели.

По мнению <Лу Шэна>, хотя дела в отдельных регионах шли довольно хорошо, общая картина выглядела удручающе.

Используя красные чернила, он обозначил на карте районы, захваченные дьявольской армией.

<Закончив>, помрачнел. Четверть страны была порабощена противником.

Единственным районом, где было всё в порядке, был округ Осенней <Луны>. Дьявольская армия, отступив, фактически покинула регион.

Ситуация заметно улучшилась, но <Лу Шэн> прекрасно осознавал, что это было заслугой одержимого странной женщиной <Сяо Цзычжу>.

Он беспомощно усмехнулся. Впрочем, это было не то, о чём ему стоило сейчас беспокоиться. В первую очередь он должен был сосредоточиться на избавлении от злой религии, Чёрного Альянса и Чёрного Евангелия.

- Новости! - донесся из-за двери чей-то радостный голос.

Ученик в зелёном одеянии попытался ворваться в кабинет, но двое охранников заблокировали ему путь.

- <Цин <Му>>, где твои манеры? - охранники явно знали этого человека.

Хотя <Цин <Му>> выглядел сильно измученным, его лицо светилось от восторга.

- Докладываю мастеру секты! Главная секта прислала нам подкрепление для противостояния дьявольской катастрофе!

<Лу Шэн> посмотрел на ученика.

Некоторое время назад он отправил в главную секту письмо с отчётом о появлении в окрестностях столицы округа чрезвычайно могущественного дьявола, так что это было нормально, что они прислали подкрепление, но он не мог понять, чему так радуется этот ученик, <Цин <Му>>.

- Впустите его, - <Лу Шэн> взмахнул рукой. В тот же миг двое охранников покорно расступились.

В этот момент глаза <Цин <Му>> расширились от ужаса - кто-то невероятно сильный взял его тело под контроль.

Он был экспертом уровня <Изначальной Земли> и старейшиной секты, но каким-то образом его тело сейчас контролировалось извне. Сделав несколько шагов, его тело остановилось прямо перед <Лу Шэном>. Сам он ничего не делал. Всё, на что он был способен - это говорить.

- Мастер Секты! - почтительно воскликнул он. Он слышал о силе мастера секты и о том, что тот в одиночку заставил отступить командующего дьявольской армией. Если раньше он в этом сомневался, сейчас все сомнения отпали.

<Лу Шэну> же до его сомнений не было никакого дела. Люди этого округа были довольно невежественными. Даже увидев, как он сражается с Дьявольским Лордом, они не смогли понять, на каком уровне он находится. Самыми сильными людьми здесь были эксперты уровня <Изначальной Земли>, так что несложно было понять, как мало они знали.

<Лу Шэн>, нахмурившись, спросил:

- Расскажи подробнее.

- Да! - <Цин <Му>> сразу же рассказал <Лу Шэну> всё, что знал.

Последний, признаться, думал, что присланный им на подмогу эксперт будет, в лучшем случае, экспертом <Изначальной Земли> или Мастером Божественного Оружия. Но опираясь на слова <Цин <Му>>, его описание внешнего вида и поведение прибывшего человека, он был определённо кем-то посильнее Мастера Божественного Оружия.

<Лу Шэн> тщательно обдумал услышанное. Он уже собирался спросить у ученика кое-что ещё, когда от дверного проема донесся слабый, сладковатый запах. Пахло смесью дерева, китовой мази, цветов, фруктов и чего-то ещё.

Выражение лица <Лу Шэна> изменилось. Поднявшись, он направился к выходу. Перед статуей <Будды> в центре храма, спиной у <Лу Шэну>, спокойно стоял человек, вокруг которого клубились струйки зелёного дыма.

- Меня зовут <Тун И>, - мужчина обернулся. Его ясные глаза сосредоточились на <Лу Шэне>. - Я наслышан о брате-даосе <Лу>.

Когда <Лу Шэн> встретился с мужчиной взглядом, ему вдруг показалось, что его сердце омыло каким-то невидимым потоком. Все беспокойство и гнев были смыты одним этим взглядом.

- Приятно познакомиться, брат-даос, - <Лу Шэн> прижал к груди кулак. Хотя <Тун И> не хотел раскрывать свою истинную личность, <Лу Шэн> всё равно выказал ему своё уважение.


Несмотря на то, что <Лу Шэн> сейчас находился в добрых двадцати метрах от <Тун И>, его пламя Инь активно резонировало с какой-то силой, скрытой внутри тела последнего.

Даже такого подобия контакта было достаточно, чтобы <Лу Шэн> смог понять - этот человек является чрезвычайно могущественным Божественным Лордом.

И <Закон> этого Божественного Лорда намного сильнее его. Скорее всего, этот человек по силе был близок к его учителю, <Су Нинфэй>.

- Давненько я здесь не был. Не ожидал, что в нашей секте появится ещё один гений, - Божественный <Лорд <Тун И>>, улыбнувшись, повернул голову. На вид ему было лет тридцать, но голос выдавал его возраст.

- Давайте поговорим в другом месте, - <Лу Шэн> сделал приглашающий жест рукой.

Божественный <Лорд <Тун И>> согласно кивнул.



***



= База секты <Тысячи Солнц>, <Павильон Мошуй>. =

<Лу Шэн> и <Тун И> сидели напротив друг друга в просторном зале. Между ними стоял чайник с фруктовым чаем и две чашки.

Из чайника вверх поднимались струйки горячего пара, разнося по помещению слабый сладкий аромат.

Глядя на <Лу Шэна>, <Тун И>, сопоставляя увиденное с имеющейся у него информацией, делал собственные выводы.

- Брат-даос <Лу>… наверное, тяжело было в одиночку со всем этим разбираться? Я прибыл сюда из-за Контролирующего Разум Дьявольского Лорда, <Сяо Цзычжу>.

Он не собирался раскрывать свою личность в этой поездке. Мало кто из людей знал его в лицо, а те, кто знал, вряд ли могли встретиться в этом городе.

- На самом деле, мне просто повезло. Некоторое время назад я сразился с аватаром <Сяо Цзычжу> и мы друг друга серьёзно ранили. Но потом он внезапно ушёл. Я сам не понимаю, в чём тут дело, - честно ответил <Лу Шэн>.

- Внезапно ушёл? И что об этом говорит разведка? - когда <Тун И> получил зов о помощи, он культивировал в Секретной Зоне. Но даже такие, как он, эксперты, длительное время культивирующие в уединении, знали об <Контролирующем Разум Дьявольском> Лорде <Сяо Цзычжу>. Этот древний Благородный Звёздного Неба победил во множестве битв. Независимо от того, с какой стороны на него смотреть, он не был тем, кто позволил бы <Лу Шэну> уйти. Единственная вероятная причина - у него что-то случилось.

- Не мог бы ты сводить меня на поле боя? Это ведь возможно? – спросил <Тун И>.

- Конечно, - кивнул <Лу Шэн>.

<Лу Шэна> больше не волновал этот дьявол. <Сяо Цзычжу> теперь состоял в той же организации, что и он, поэтому парень был уверен в его лояльности. Внезапное отступление дьявольской армии из округа Осенней <Луны> как раз это доказывало.

Сейчас <Лу Шэн> думал только о том, сможет ли узнать у <Тун И> что-нибудь новое о <Божественных Лордах>. Он уже понял, что эта сука, <Су Нинфэй>, не собирается обучать его высокоуровневым техникам секты <Тысячи Солнц>.

Услышав вопрос <Лу Шэна>, <Тун И> был немного удивлён, но не настолько, чтобы задуматься о причинах. Он подробно ответил на заданный вопрос.

- ...для эксперта, достигшего уровня Божественного Лорда, всё становится забавой. Какое-нибудь случайное искусство или техника могут продлить нашу жизнь до двух-трёх тысяч лет. Контролирующий <Разум Дьявольский Мастер>, к примеру, имеет несколько личностей. Он не слишком публичен, поэтому то, что он сюда пришёл, уже само по себе удивительно. Должно быть, он преследовал здесь какую-то важную цель, - серьёзно сказал <Тун И. - Что> касаемо наших уровней, здесь есть базовая система. Уровень Божественного Лорда делится на три подуровня: Золотой Лист, Нефритовая Звезда и Божественный Интеллект. Впрочем, думаю тебе это и так известно. Но независимо от того, как мы себя называем - Дьявольскими Лордами, Божественными Лордами, Святыми Мастерами или <Взбунтовавшимся Божественным Оружием>, единственный способ прорваться на уровень Божественного Интеллекта - контролировать <Закон>.

- Контролировать <Закон>... – эхом повторил <Лу Шэн>.

- Верно. Между людьми нет различий, но есть различия между <Законами>. Все <Законы> имеют свои сильные и слабые стороны. В этом отношении <Взбунтовавшемуся Божественному Оружию> повезло больше всего. Этим экспертам не нужно развивать своё физическое тело, чтобы принять <Закон>.

Как я уже говорил, мы все разные. Различные <Законы> имеют различные физические требования. Некоторые требуют обычного тела, некоторые бессмертного, некоторые заставляют нас оставить мир и жить в одиночестве. Каждый <Закон> диктует свои условия.

- В остальном же мы идём по одному пути, независимо от того, каким оружием владеем, Божественным или Дьявольским, - Божественный <Лорд <Тун И>> указал на самые важные аспекты.

После некоторого раздумья <Лу Шэн> спросил:

- Значит, несколько человек могут использовать один и тот же <Закон>?

- Конечно. Если двое <Божественных Лордов>, использующих один и тот же <Закон>, столкнуться, исход боя будет зависеть от того, насколько хорошо эти эксперты контролируют <Закон>. Вселенная огромна, точнее даже бесконечна. Кто может сказать, что он полностью её понимает? - Божественный <Лорд <Тун И>> улыбнулся.

- Понимание <Закона> приходит на уровне <Нефритовой Звезды>. Нефритовая Звезда изначально является обычным камнем, который потом превращается в нефрит, затем в звезду. Это общее понятие этого уровня, - <Тун И>, улыбнувшись, посмотрел на <Лу Шэна>. - В настоящее время ты находишься в стадии слияния с <Законом>. Хотя ты уже достиг уровня <Нефритовой Звезды>, ты всё ещё стоишь у истоков. Тебе нужно заложить хорошую основу. Каждый человек получает только один шанс объединиться с <Законом>. В течении этого периода твои душа и тело будут изменены для принятия <Закона>. Однажды ты получишь странную силу, изолирующую тебя от всех остальных <Законов>.