========== Глава 161. Эксперимент. (Часть 3) ==========

- Приглашение? - <Лу Шэн> удивлённо смотрел на послание, доставленное лично <Нефритовым <Лотосом>>.

Приглашение было вытиснено на прямоугольной пластине, отлитой из куска чёрного золота. Чернила были близки по цвету к крови. <Лу Шэн> так и не смог понять, из какого материала они сделаны.

- Господин <Сяо> принёс его в один из наших филиалов, - шепнул ему <Нефритовый <Лотос>>. - Ваш подчиненный подумал, что это срочно, поэтому поспешил доставить сюда.

<Нефритовый <Лотос>> знал, что господин <Сяо> был далеко не простым человеком. Следовательно, его приглашение должно было рассматриваться с исключительной важностью.

Усевшись за стол, <Лу Шэн> открыл приглашение.

«Мастер секты <Лу>. Прибыл глава моего дома. Он очень хотел бы встретиться с мастером секты лично. <Сяо Хунъе>».

Содержание было простым, а смысл понятным.

<Лу Шэн> сложил приглашение.

- Хорошо. Продолжай выполнять свои обязанности. С этим я разберусь.

- Да, сэр, - <Нефритовый <Лотос>> медленно отступил.

Прежде, чем уйти, он краем глаза заметил одетую в чёрное даму, прячущуюся за спиной <Лу Шэна>.

Дама была закутана в чёрный балахон, полностью скрывающий её фигуру. Единственное, что указывало на её половую принадлежность, выглядывающие из широких рукавов тонкие руки и длинные шелковистые волосы.

"Возможно, это новый эксперт, нанятый мастером секты", - предположил он.

Дождавшись, пока <Нефритовый <Лотос>> уйдет, <Лу Шэн> положил приглашение на стол.

"Прибыл человек из поместья <Ашока> и он хочет меня видеть. Меня подозревают? Или просто хотят воспользоваться ресурсами моей секты?"

После убийства двух <Верховных>, у поместья <Ашока> не осталось способов взять его под контроль. <Бай Цзян> был их лучшим экспертом, достигшим уровня <Седьмой Грани>. Такой эксперт был ценным активом.

<Лу Шэн> посмотрел на стоящую с ним рядом девушку с зонтиком. <Сеть <Журавля <Инь>>>, пустившая внутри её тела глубокие корни, как паразит постоянно поглощала её силу, все больше утолщаясь.

Если раньше её ещё можно было нейтрализовать, ампутировав часть тела девушки, сделать это сейчас уже было невозможно.

Этот процесс назывался Ассимиляция.

- Когда наступит ночь, сиди дома. Никуда не ходи.

Девушка с зонтиком послушно кивнула.

Покачав головой, <Лу Шэн>, закрыв глаза, погрузился в медитацию. Вернувшись, он всё это время пытался ускорить трансформацию своего тела - безрезультатно. <Инь <Ци>> можно было использовать только для обновления боевых искусств, но она не помогала при трансформации, вызванной слиянием <Инь> и <Ян>.

Всё, что он мог делать, это ждать.

Разобравшись со всеми вопросами, он до глубокой ночи медитировал.

Затем, в сопровождении <Сюй Чуя> и <Нин Саня>, оседлав лошадь, направился в сторону <Янь Шаня>.

- В последнее время мисс <Юньси> много времени проводит на берегу озера, занимаясь живописью. Она очень хочет узнать хоть что-то о вас. Даже спрашивала старшего <Хэя>, чем вы сейчас заняты, - тихо сказал <Сюй Чуй>.

<Нин Сань> вел экипаж, делая вид, что ничего не слышит. Возможно, внешне так не казалось, но он был довольно умным человеком.

- Занимается живописью? И кто такой этот старший <Хэй>? - Спросил <Лу Шэн>.

<Сюй Чуй> посмотрел на <Лу Шэна>, желая убедится, что его босс не расстроен.

- Старший <Хэй> - отец покойного <Эмиссара Внешних Дел> нашей секты. Поскольку он был казначеем секты, он до сих пор сохранил в ней некоторое влияние и в курсе многих наших дел.

- Раз <Юньси> хочет знать, как у меня дела, пусть ей сообщают. Мне скрывать нечего, - улыбнувшись, ответил <Лу Шэн>.

- Понял, сэр. Кроме того, я поручу братьям из отряда <Парящих Орлов> принять меры для обеспечения её безопасности во время прогулок, - почтительно склонил голову <Сюй Чуй>.

Чем дольше он служил этому мастеру секты, тем большее уважение к нему испытывал.

Сейчас он был на грани выхода на уровень <Владения Целью>. Однако для мастера секты даже достигшие уровня <Средоточия Духа> мастера давно уже не были проблемой.

Для <Сюй Чуя> было великим благом следовать за столь выдающимся человеком.

Взглянув на помощника, <Лу Шэн> подумал о <Сети <Журавля <Инь>>>. Он уже проверял её эффективность на <Сун <Чжэньго>>, однако так и не успел проверить на этом подчиненном.

В последнее время события шли одно за другим

<Ли <Шуньси>>, уходя, оставил ему карту Военного <Альянса>, на которой было обозначено местоположение произрастания некоторых драгоценных трав. Потом он был занят убийством второго <Верховного> и разрушением поместья фракции «<Красных Районов>». В последнее время на его долю выпало такое количество разных встреч - больше, чем за все прошедшие годы.

Чтобы помешать благородным семьям выяснить, что он простой смертный, практикующий боевые искусства, ему пришлось полностью уничтожить поместье «<Красных Районов>». Но <Лу Шэн> не был до конца уверен, что больше не осталось свидетелей.

Хотя семья <Шанъян> была достаточно сильной, чтобы не бояться поместья <Ашоки>, <Лу Шэн> не хотел вовлекать её в неприятности. Если бы он смог уменьшить или минимизировать ущерб, было бы намного лучше.

- Милорд, мы прибыли в поместье <Сяо>, - услышал он голос <Нин Саня>.

Отодвинув занавес, <Лу Шэн> спустился вниз. <Сюй Чуй> последовал за ним. В сопровождении дворецкого они двинулись в направлении дома.

- Добро пожаловать, - <Сяо Хунъе> встретил его поклоном и широкой улыбкой. В парадной одежде, расшитой красным и золотым, он выглядел богачом. Правда, она не могла сгладить витавшую вокруг него смертоносную ауру поместья <Ашока>.

- Давайте сразу перейдем к делу, старший <Сяо>. Где глава вашего дома? У меня много дел, которые я бросил сразу же, как получил ваше письмо, - оборвал мужчину <Лу Шэн>.

- Глава внутри. <Брат <Лу>>, ты увидишь его сразу же, как войдешь, - ухмыльнулся <Сяо Хунъе>.

<Лу Шэн>, кивнув, следом за <Сяо Хунье> прошёл в главный зал, приказав <Сюй Чую> остаться снаружи.

В главном зале сидел мужчина средних лет, лицом очень похожий на <Сяо Хунъе>. Он тоже был одет в роскошную одежду и выглядел довольно дружелюбным. Однако, в отличие от <Сяо Хунье>, в нём чувствовалась некая глубина.

От одного взгляда на него сердце <Лу Шэна> пропустило удар. Ему показалось, будто весь зал наполнился смрадом протухшей рыбы. Ему даже показалось, что каждое движение этого человека искажает физическое пространство зала.

- Я помощник <Лорда> поместья <Ашока>, <Е <Молин>>, - человек спокойно, без намека на враждебность, смотрел на <Лу Шэна>.

Мужчина впился в него пронзительным, словно острые иглы, взглядом. Лицо <Лу Шэна> дрогнуло, но он смог удержать улыбку и не скривиться. Почтительно поклонился <Е <Молину>>.

- Семья <Шанъян>, секта «Багряного Кита», я, мастер секты <Лу Шэн> приветствуем вас, господин <Е <Молин>>.

- Оставьте формальности. Мне нужна ваша помощь в расследовании одного дела, потому я и попросил вас приехать, - вместо того, чтобы ходить вокруг да около, <Е <Молин>> решил говорить прямо. - Я слышал, вы были одним из свидетелей той ночи? Что именно тогда произошло? Расскажите мне.

<Лу Шэн> быстро рассказал всё, что знал. Конечно, большая часть его рассказа была ложью.

- Иными словами, вы только слышали издалека звуки боя, но самого боя не видели? И пострадали от отдачи? - <Е <Молин>> не сомневался, что эксперт уровня <Третьей Грани> мог быть ранен таким путем. <Бай Цзян> был первоклассным мастером, находящимся в полушаге от преодоления предела <Седьмой Грани>. Даже легкое касание его ладони могло нанести слабому противнику смертельный урон. В том, что мастер <Третьей> грани был при этом ранен, не было ничего странного.


- Всё верно, - склонил голову <Лу Шэн>.

- Отправляли ли вы потом кого-нибудь исследовать это место? - У <Е <Молина>> не было больших надежд, но он всё равно спросил.

- Конечно. Молодая мисс <Цзюли> поручила нам это расследовать. Кроме следов грандиозной битвы, мы ничего не смогли найти. Мы не знаем, кто убийца, и каковы его мотивы, - почтительно ответил <Лу Шэн>.

Некоторое время <Е <Молин>> напряженно думал, потом внезапно нахмурился.

- Ваша аура, почему она стала слабее...? - Эта аура не дотягивала до мастера <Третьей Грани>. Самое большее, Первая Грань. Она была почти такой же, как аура обычного практика боевых искусств.

<Лу Шэн> болезненно скривился:

- Я всё ещё не оправился от травм... - Он не ожидал, что эффект <Сети <Журавля <Инь>>> будет настолько мощным, что скроет даже ауру великого эксперта.

- Вы травмировали свою Чёрную Мембрану? Я понимаю, как вам было тяжело. Пожалуйста, передавайте привет мисс <Цзюли>, - <Е <Молин>> не собирался давить на <Лу Шэна>. Однозначно, этот парень, являющийся мастером <Третьей Грани>, принадлежал семье <Шанъян>. И он был ранен по вине <Верховного> Жреца. Кто бы что ни говорил, это была ошибка поместья <Ашока>.

К счастью, семья <Шанъян> не стала требовать сатисфакции за причинение вреда одному из своих людей.

- Я непременно передам ей привет, милорд. А теперь позвольте мне уйти, - <Лу Шэн> почтительно поклонился.

- Да, идите, - <Е <Молин>> с самого начала не надеялся узнать от него что-то полезное. <Лу Шэн> был лишь одним источником информации. Было ещё много людей, которых следовало опросить.

Развернувшись, <Лу Шэн> покинул главный зал.

<Е <Молин>> остался сидеть на своем месте. Только когда <Лу Шэн> ушёл, он посмотрел вправо.

- Кто следующий?

<Сяо Хунъе> шагнул вперёд:

- Это <Юнь Сю>. Но он из другого города.

- Хм, - <Е <Молин>> поднес к губам чашу. Ему не нравилась эта работа, но другого выбора, кроме как допросить их лично, у него не было.

Не только потому, что он был заместителем лорда поместья, а и потому, что умел определять культивационный уровень других людей. Как это было с <Лу Шэном>. Хотя тот был мастером секты «Багряного Кита» и экспертом уровня <Третьей Грани>, при взгляде на него становилось понятно, что его аура сильно повреждена, а чёрная мембрана едва заметна. Он ничем не отличался от смертельно раненого благородного.

Естественно, <Е <Молин>> смог определить, что изначально сила этого человека была гораздо выше... возможно даже на уровне <Третьей Грани>.

- Доставь следующего. Посмотрим, что он нам расскажет.



***



Из главного зала поместья <Сяо <Лу Шэн>> выходил с опущенной головой, скрывая радостный блеск в глазах.

"Значит, сам заместитель <Лорда> поместья <Ашока>".

Внешне юноша выглядел спокойным и расслабленным, хотя внутри всё клокотало.

<Е <Молин>> выглядел дружелюбным человеком, который не станет давить на людей. Однако это впечатление было обманчиво - просто он думал, что <Лу Шэн> принадлежит семье <Шанъян>.

Без этой поддержки он не стал бы говорить с ним так вежливо.

- Интересно, смогу ли я справиться с этим человеком? - <Лу Шэн> не был в этом уверен. Судя по ауре, этот мужчина был намного сильнее <Бай Цзюна>.

"Если бы нынешний я снова столкнулся с <Бай Цзюном>", - <Лу Шэн> прищурился, мысленно сравнивая себя и его. - "Я был бы немного сильнее". - Ускорив шаг, <Лу Шэн> направился к своей карете. На выходе из дома столкнулся с группой мужчин.

Их лидер при виде <Лу Шэна> в приветствии сложил ладони.

- <Хуан Цююань> приветствует мастера секты <Лу>.



========== Глава 162. Эксперимент. (Часть 4) ==========

«<Хуан Цююань>?» - У <Лу Шэна> не было знакомых с таким именем. Судя по одежде, этот человек был не из <Янь Шаня>. - Вас тоже пригласил господин <Сяо>? - Небрежно спросил юноша.

- Да, мы все здесь по его просьбе, - почтительно ответил мужчина. Секта «Багряного Кита» была номером один в Северных Землях, поэтому они и проявляли к её лидеру такое уважение.

Получив ожидаемый ответ, <Лу Шэн>, нахмурившись, кивнул.

- Что ж, в таком случае, я пойду.

- Пожалуйста, как вам будет угодно, мастер секты, - поспешно закивали люди.

Снаружи <Лу Шэна> уже поджидал <Сяо Хунъе>.

- Прошу прощения, <Брат <Лу>>. Это был приказ главы дома. Дело, не терпящее отлагательств... - Горько улыбнувшись, <Сяо Хунье> прижал к груди кулак.

- Не говори так, <Брат <Сяо>>. Раз старший, проделав весь этот путь, добрался до <Янь Шаня>, младший непременно должен был его навестить, - и снова <Лу Шэн> сумел выдавить из себя улыбку. Он и <Сяо Хунъе> были всего лишь деловыми партнерами, без каких-либо дружеских чувств друг к другу. Естественно, не было никакой необходимости в более близком знакомстве.

- Я тоже был потрясён внезапным приездом лорда, - беспомощно ответил <Сяо Хунъе>. - Кстати, по дороге сюда он наткнулся на пепелище, где встретил хозяйку поместья «<Красных Районов>». Неужели Северные Земли снова погрязнут в хаосе после такого короткого мира?

- Хозяйку поместья? - <Лу Шэн> изогнул бровь. Поскольку его волосы только недавно начали отрастать, они были ещё очень тонкими и слабыми, поэтому он всё ещё выглядел свирепо.

- Да, госпожу фракции «<Красных Районов>»! - <Лу Шэн> не знал, намеренно он её упомянул или нет. - Эта женщина убивает, не моргнув и глазом. Вернувшись и увидев, что её дом разрушен, она пришла в ярость. Даже у меня и лорда моего поместья нет другого выбора, кроме как помочь ей в расследовании.

- Значит, госпожа «<Красных Районов>» вернулась? - Насторожённо переспросил <Лу Шэн>. В конце концов, он раньше был подчинённым семьи <Чжень>, которая считалась врагом фракции «<Красных Районов>». Если госпожа «<Красных Районов>» решит выплеснуть свой гнев на секту «Багряного Кита», их положение будет далеко не завидным.

- Мастеру секты лучше как можно скорее сообщить об этом молодой госпоже <Цзюли>, - посоветовал <Сяо Хунъе>.

<Лу Шэн> чуть заметно кивнул.

- Большое спасибо за предупреждение, <Брат <Сяо>>. До встречи. - Махнув <Сюй Чую>, он поспешно забрался в карету, после чего быстро растворился в ночи.

<Сяо Хунъе> смотрел вслед карете, пока она не исчезла, после чего вернулся в главный зал. На входе столкнулся со спешащими прочь мужчинами, лбы которых были покрыты испариной. Поклонившись ему, они быстро ушли.

Только после того, как они исчезли, <Сяо Хунъе> вошёл в главный зал.

- Лорд Поместья, - посмотрел он на сидящего к нему спиной человека. - О возвращении госпожи «<Красных Районов>» - я решил поставить об этом в известность семью <Шанъян>.

- Хмм... Это хорошо, - обернулся <Е <Молин>>. - <Шанъян <Цзюли>> является номером два в семье <Шанъян>. И сейчас она находится в уединении... Полагаю, она вот-вот преодолеет предел <Седьмой Грани> и достигнет области <Чёрной Змеи>. Как только это произойдет, боюсь, в семье <Шаньян> появится новый кандидат в главы.

- Да, господин, - <Сяо Хунъе> кивнул. - Если это произойдет, семья <Шанъян>, конечно, станет уделять больше внимания <Шанъян <Цзюли>>. Учитывая её взрывной темперамент плюс бесстрашие госпожи «<Красных Районов>»... - он не успел закончить предложение.

- Я понял, что ты имеешь ввиду, - усмехнулся <Е <Молин>>, - Подождём. Посмотрим, что из этого выйдет.



***



Вернувшись на базу секты, <Лу Шэн> сразу же отправился в убежище.

Он несколько раз обошёл вокруг девушку с зонтиком, над чем-то размышляя.


Время медленно отсчитывало минуту за минутой.

Вскоре <Лу Шэн> нарушил молчание:

- Твоя сестра вернулась...

Лицо девушки с зонтиком осветилось радостью. Она обеими руками вцепилась в красный зонтик.

- Правда?

- Хочешь к ней вернуться? - с улыбкой посмотрел на нее <Лу Шэн>.

Девушка с зонтиком заколебалась. Она понятия не имела, что <Лу Шэн> хочет этим сказать. Судя по её наблюдениям, он не был тем, кто мог так легко её отпустить.

- Твоя сестра находится в большой опасности, и я тоже. Враг твоей сестры - человек, которого я ищу. Поэтому, я готов тебя отпустить, но, конечно же, с определёнными условиями, - <Лу Шэн> улыбнулся, намеренно делая свои слова расплывчатыми и туманными.

- Какие условия? - Заикаясь, взволнованно спросила она.

- Я не могу отключить то, что в тебя вложил. Пока ты не начнешь рассказывать обо мне своей сестре, сеть не активируется, - небрежно протянул <Лу Шэн>. - Мое условие таково - мне нужно, чтобы ты, вернувшись к госпоже «<Красных Районов>», сделала всё возможное, чтобы убедить её в моей непричастности к уничтожению вашего поместья.

Девушка с зонтиком надолго замолчала.

В последние несколько дней она чувствовала, что странная сеть полностью интегрировалась с её телом. Единственный способ удалить её - избавиться от девяноста процентов её души и тела, что влекло за собой полный распад души.

Она не хотела умирать. Но и предавать свою сестру тоже не хотела.

- Я... не... предам сестру... даже если умру, - решительно сверкнув глазами, сказала она.

- Я не сделаю ничего, что навредит твоей сестре. У меня не хватит на это сил, даже если бы захотел, - <Лу Шэн> улыбнулся. - Я просто хочу выжить.

После тщетных попыток изгнать эту штуку из своего тела, девушка с зонтиком решилась.

Если <Благородные> развивались благодаря потенциалу, заложенному в их телах, призраки и <Аномалии> становились сильнее, питаясь страхом людей и сутью их крови.

Следовательно, призраки и <Аномалии>, как и <Благородные>, отлично умели контролировать своё тело.

Как заместитель госпожи фракции, она была очень искусна в манипулировании и контроле над своим телом. Но, несмотря на это, она не смогла изгнать эту вещь.

Вот почему девушка с зонтиком знала, что её сестра ничего не сможет с этим сделать. Ведь в точности контроля, она была гораздо искусней её.

Поэтому, до тех пор, пока она не будет уверена, что сестра сможет справиться с этой сетью, она не сможет ничего ей рассказать.

Девушка с зонтиком, подняв голову, посмотрела на <Лу Шэна>.

- Вы, правда... обещаете... меня отпустить?

- Мне незачем тебе врать, - спокойно ответил <Лу Шэн>.

Девушка с зонтиком знала много его секретов. Следовательно, он не мог так просто предоставить ей свободу.

<Лу Шэн> решился её отпустить только потому, что это входило в его планы.

- Конечно, это произойдет не прямо сейчас, - добавил <Лу Шэн>.

Девушка с зонтиком никак не могла поверить, что скоро станет свободной.

В течение последних несколько дней <Лу Шэн> полностью разобрался в способностях <Сети <Журавля <Инь>>>: манипулирование душами <Инь>, ассимиляция в них части <Ци Водолея>. Живой пример - девушка с зонтиком и призраки, которых он использовал в роли подопытных крыс.

- Подумай об этом. У нас нет смертельной вражды с поместьем «<Красных Районов>», так что нам нет смысла сражаться, - пояснил <Лу Шэн>. - <Лучше> дружить, чем враждовать. Всё, что я сделал, это уничтожил несколько зданий и сотню блуждающих призраков. В случае надобности, я готов возместить ущерб. Думаю, ты тоже не хочешь, чтоб твоя сестра нажила себе врага в лице семьи <Шанъян>.

Девушка с зонтиком не могла не кивнуть.

- Но...

- Никаких но, - <Лу Шэн> подошёл к девушке - его губы изогнулись в усмешке. - Пока ты не сделаешь ничего, что может мне навредить, я не буду активировать сеть. Мы будем мирно сосуществовать. Разве это не прекрасно? Подумай об этом. Что лучше для твоей сестры? Если она не убила меня из-за тебя, можешь догадаться, какое место я занимаю в семье <Шанъян>? Если это случиться, все вы станете врагами семьи <Шанъян>. Думаешь, только твоя сестра обладает такой могущественной силой? Вспомни о девяти великих <Благородных> Семьях Центральных Равнин, - <Лу Шэн> использовал своего покровителя, не испытывая при этом никакого стыда.

Бедная девушка с зонтиком. Она не знала, что <Лу Шэн> был всего лишь муравьем в глазах семьи <Шанъян>. Он даже не имел в ней права голоса.

- Поэтому, если ты на самом деле желаешь добра своей сестре, ты должна помочь мне в этом деле. - Я даже согласен вернуть вам те вещи, что взял. - Добавил он. – От того, что ты поможешь скрыть это происшествие, все только выиграют.

- Но я... как мне это объяснить... - Девушка с зонтиком, наконец, сдалась. Как бы там ни было, слова <Лу Шэна> имели смысл.

Если она вернется и раскроет правду, её сестра в ярости убьет <Лу Шэна> и станет врагом семьи <Шанъян>. Ей придётся покинуть дом и бежать. В конце концов, мастер <Третьей Грани> считался элитой, независимо от того, к какому Благородному дому принадлежал. Убийство <Благородного>, которых и так было не слишком много, считалось объявлением войны. После этого семья <Шанъян> уже не оставит сестру в покое.

Даже расскажи она о том, что это именно <Лу Шэн> убил <Верховного> и уничтожил поместье «<Красных Районов>», и потребуй от семьи <Шанъян> сатисфакции, он самое большее получил бы небольшое наказание. И ничего больше. В конце концов, поместье <Ашока> и фракция «<Красных Районов>» относились совсем к другой лиге, чем девять великих <Благородных> Семей Центральных Равнин.

Тщательно всё обдумав, девушка с зонтиком открыла рот.

- Я... обещаю...

- Хорошая девочка, - <Лу Шэн> удовлетворённо улыбнулся. Если девушка с зонтиком нарушит своё обещание, он может в любой момент её убить.

Эффективность <Сети <Журавля <Инь>>> превзошла всё его ожидания. После того, как <Ци Водолея> пускало глубокие корни в теле, он мог прекрасно его контролировать.

Это было чем-то похоже на программирование.

В своей предыдущей жизни он был отличным программистом, создающим компьютерные игры. Эту способность он начал осваивать сразу после того, как вернулся на базу секты.

Как только он понял принципы, стоящие за <Сетью <Журавля <Инь>>>, сразу же начал осваивать эту способность.

Такой контроль был очень эффективным.



***



= Руины поместья «<Красных Районов>». =

Госпожа «<Красных Районов>», со сложенными на груди руками, стояла перед разрушенной стеной. Она смотрела на крупные куски бетона, парящие в воздухе вокруг него. Медленно они формировали новую стену.

Она руководила большой толпой блуждающих призраков, захваченных для восстановления базы фракции «<Красных Районов>».

Внезапно развернувшись, она уставилась на стремительно приближающуюся к ней высокую фигуру.

Небо было пасмурным, как и настроение, но при виде этой фигуры, на лице госпожи «<Красных Районов>» расцвела радостная улыбка.

- <Инин>! Я рада, что с тобой все в порядке... - Подойдя к девушке, женщина нежно её обняла.

Девушка с зонтиком задрожала от радости. Но при мысли о договоре с <Лу Шэном>, её сердце окутал сумрак.



========== Глава 163. Время действовать! (Часть 1) ==========

- Где ты была, <Инин>? Тебя кто-то обидел? Почему ты молчишь?! Знаешь, как я за тебя волновалась! - Зачастила госпожа «<Красных Районов>», перебирая длинные волосы девушки.


- Я... я... была поймана... человеком, в чёрных одеждах... который уничтожил наш дом. Задав несколько вопросов... он меня отпустил... - тихо ответила девушка с зонтиком.

- Человек в чёрных одеждах? Ты знаешь, кто он? – сузив глаза, спросила госпожа «<Красных Районов>». В её глазах вспыхнул убийственный блеск.

Девушка с зонтиком покачала головой.

- Всё в порядке, - успокаивающе погладила её по голове госпожа. - Со временем мы во всем разберёмся. Рано или поздно мы найдём какие-нибудь зацепки. Как только я узнаю, кто он, съем его живьем!

- Давай... пойдем… домой... - Разум девушки с зонтиком был в смятении. Вернувшись, она так и не осмелилась рассказать своей сестре о притаившейся внутри неё сети. Она боялась, что сестра не сможет с этим справиться.

Хозяйка поместья снова притянула её к себе.

- Я больше не оставлю тебя одну, обещаю! - Она отлучалась ради <Скорби Алого <Дракона>>, однако захватить ей удалось всего лишь один осколок. Но и это было для неё большим достижением. Добавить к этому технику культивирования из той книги... Всё, что ей сейчас было нужно - найти место, где её на протяжении ста лет никто не будет беспокоить. - Найдем место, где сможем жить, игнорируя всё, что происходит снаружи. Что скажешь, <Инин>?

Девушка с зонтиком в ответ промычала что-то невразумительное.

- Как хорошо, что ты вернулась. Я так и не научилась должным образом вести восстановительные работы. Думаю, будет лучше, если этим займешься ты. Надеюсь, ты сможешь что-то сделать с этими красными фонарями, - госпожа <Красных Районов> неловко рассмеялась.

- Предоставь это... <Инин>, - тихо ответила девушка с зонтиком.

- Ах, кстати... Я собираюсь наведаться на базу Военного <Альянса>. Несмотря на то, что они каждый раз меняют место, мне удалось её найти. Я хочу добраться до них прежде, чем они снова сбегут. - Лицо госпожи «<Красных Районов>» снова потемнело. - Так получилось, что Верховный Жрец поместья <Ашока> исчез во время их преследования. Если я не ошибаюсь, тот человек, что убил <Верховного>, уничтожил и наше поместье. Найдя убийцу, я одновременно найду и преступника, сотворившего такое с нашим домом.

- Сестра... действительно мудра... - Смиренно улыбнулась девушка с зонтиком.

- Когда придёт время, ты останешься дома. Хотя нет... тебе лучше будет пойти со мной. Ты слишком слаба, чтобы себя защитить, - госпожа «<Красных Районов>» слегка ущипнула девушку с зонтиком за щеку.

- Мм... <Инин> будет слушаться...



***



= Секта «Багряного Кита». =

- Военный Альянс? - <Лу Шэн> разорвал зажатый в руке чёрный лист, на котором белыми буквами был написан текст.

Мелкие обрывки бумаги, проскользнув сквозь пальцы, превратившись в чёрный дым рассеялись по ветру.

Это было тайное послание от девушки с зонтиком.

- Хлопотно... многие люди из Военного <Альянса> видели, как я убил эмиссаров поместья <Ашока>. Хотя убийство эмиссаров несравнимо с убийством <Верховного>, думаю, его все равно будут расследовать.

Учитывая его личность, если его разоблачат, поместье <Ашока> попытается избавиться от него втихую.

<Лу Шэн> не был простым культиватором. Он был достаточно силён, чтобы быть оценённым <Шанъян <Цзюли>>, чья семья намного превосходила в силе поместье <Ашока>. Поэтому, он был уверен - поместье <Ашока> не осмелится оскорбить <Шанъян <Цзюли>>.

"Военный Альянс, Военный Альянс..." - Встав, <Лу Шэн> начать мерить шагами помещение. - Я всё ещё в процессе трансформации. Моя сила пока не достигла уровня <Лорда Поместья>. Между мной, <Е <Молином>> и госпожой «<Красных Районов>» всё ещё пролегает огромная пропасть. Глупо будет сейчас столкнуться с ними лоб в лоб. Кто знает, как долго будет длиться период трансформации. Даже такой уникум, как <Шанъян <Цзюли>>, застряла между <Седьмой Гранью> и областью Змеи на долгие годы. Сомневаюсь, что мой прорыв произойдёт в ближайшее время. В таком случае..." - У <Лу Шэна> начал вырисовываться примерный план.

Раньше единственным его оружием против призраков, демонов и благородных, была его внутренняя <Ци> с атрибутом <Ян>. Теперь, возможно, и <Ци> атрибута <Инь>.

Только внутренняя <Ци> могла навредить этим превзошедшим природу существам. Навыки укрепления тела всего лишь делали организм более сильным и выносливым, а кожу прочной. Единственным их эффектом была защита тела от повреждений.

Ну и, конечно же, с помощью навыков укрепления тела можно было противостоять атакам сверхъестественных существ и их смертельному яду.

"Так как я не могу сейчас использовать большие объемы внутренней <Ци>, сосредоточу <Инь <Ци>> на навыках укрепления тела. Чем сильнее будет моё физическое тело, тем проще в будущем будет развивать внутреннюю <Ци>. Рано или поздно мне всё равно пришлось бы тратить на них <Инь <Ци>>, - решил <Лу Шэн>.

- Парни, - позвал он.

Двое охранников быстро вошли внутрь.

- Приветствуем мастера секты!

- Пригласите ко мне <Сун <Чжэньго>>, - сказал <Лу Шэн>. - «Мне нужно разобраться с этим заранее. Как только госпожа «<Красных Районов>» доберется до базы «Военного <Альянса>», всё выйдет наружу».

После того, как охранники вышли, он, скрестив ноги, уселся на пол.

"Deep Blue".

Перед ним привычно вспыхнул светло-голубой экран модификатора.

<Лу Шэн> внимательно изучил аккуратные строки. Когда он вернул девушке с зонтиком найденные в поместье «<Красных Районов>» предметы, <Инь <Ци>> в них уже не было. Вместе с <Инь <Ци>>, собранной им в поместье «<Красных Районов>», его запас равнялся чуть больше восьмидесяти единиц.

Практически в тот же момент, что он призвал модификатор, перед его глазами вспыхнуло новое диалоговое окно.

«Начать экстраполяцию боевых искусств?»

"Да", - мысленно кивнул <Лу Шэн>.

"Ступив в круг благородных, я всё время сталкиваюсь с риском, что меня раскроют. Мне нужно максимально усовершенствоваться до того, как это произойдёт". - Он решительно нажал на светящуюся рядом с Экстремальным режимом <Ян> кнопку.

В одно мгновение большое количество <Инь <Ци>> исчезло, словно проглоченное чёрной дырой.

Пшшшшш!

Тело <Лу Шэна> стремительно раздулось, разорвав одежду. Под кожей вздулось большое количество серо-зелёных мышц, превратив его в пятиметрового гиганта.

К счастью, крыша в его убежище имела гораздо большую высоту, так что ей это не повредило.

- Как приятно... когда тело ничем не ограничено... - <Лу Шэн> довольно потянулся. Сейчас он выглядел увеличенной копией человека с невероятно мощным торсом и короткими мускулистыми ногами.

Его серовато-зелёная кожа больше была похожа на броню. По бокам головы торчали два похожих на бычьи рога.

Так же были хорошо заметны два гигантских бугра на спине, между лопатками, судя по всему, состоящие из мышц. С одного взгляда становилась понятно, что это дополнительные мышцы, увеличивающие силу рук.

- Хуу... - Выдохнул <Лу Шэн>.

"На самом деле, Экстремальный Режим <Ян> - истинная форма моего тела. Это режим, в котором мышцы моего тела максимально освобождены. Экстремальный Режим <Инь> и мой обычный режим - это результат насильного сжатия моего тела при помощи навыков укрепления».

<Лу Шэн> вытянул вперёд ладони, чувствуя непрерывную циркуляцию в них крови и внутренней <Ци>.

<Инь <Ци>> продолжала быстрыми темпами истощаться. К настоящему времени было израсходовано около тридцати единиц. <Лу Шэн> начал ощущать пронизывающую боль в спине.


- Аргх... - Он выгнул спину. Через поры вылилось огромное количество пота.

Открыв скрытый в стене ящик, <Лу Шэн> достал бурдюк с водой. Одним глотком его осушил. В него вошло огромное количество воды, взамен той, что он только что потерял.

Шло время. Наконец, истощение <Инь <Ци>> прекратилось. На весь процесс ушло около сорока единиц.

Когда <Лу Шэн> выгнул спину, боль в ней усилилась ещё больше. Казалось, будто что-то пытается вырваться из нее наружу.

*Хррррусь!* - В этот момент из его спины вырвался белый костяной шип. Это был прямой и острый шип, сияющий белым светом.

За первым костяным шипом последовал второй, потом третий.

Вскоре из спины юноши торчало десять шипов, прямых и острых, как хорошо заточенный меч. Десять костяных шипов образовали на спине <Лу Шэна> идеальный круг.

В центре можно было заметить выделявшееся на фоне остальной кожи черное пятно. Впрочем, это была не кожа, а кость, из которой произрастали шипы.

<Лу Шэн> сейчас выглядел гигантским монстром с большим костяным наростом на спине. Черты его лица теперь невозможно было рассмотреть. На щеках появились чёрные чешуйки, подобно шлему закрывающие лицо.

"Процесс завершён..." - Спустя какое-то время боль в спине исчезла.

Потянувшись, <Лу Шэн> дотронулся до костяных шипов. Их края были бритвенно-острыми.

Он снова посмотрел на статус навыка в Модификаторе.

«Дао Экстремальной <Ян>: Экстремальный Режим <Ян> второго ранга. Специальные Эффекты: усиление прочности - девятый ранг, усиленная защита - седьмой ранг, ожог - второй ранг...»

"Все спецэффекты в среднем повысились на один уровень. Сорок единиц <Инь <Ци>>... соотношение цены и качества слишком низкое..." - <Лу Шэн> нахмурился. Ему было непросто получить столько <Инь <Ци>>.

Но вскоре он добрался до последнего спецэффекта. Именно тогда он понял, что сорок единиц <Инь <Ци>> были потрачены не впустую.

«Специальный Эффект: Огненная Кровь».

<Лу Шэн> быстро пробежал глазами описание.

«Экстремальная активация. Делает клетки крови более агрессивными, позволяя им противостоять почти всем микробам и вирусам. Кроме того, ваши клетки теперь обладают повышенной устойчивостью к токсинам и ядам. При попадании в другой организм, они станут действовать по типу отравляющих веществ».



========== Глава 164. Время действовать! (Часть 2) ==========

"Экстремальная активация... разве это не ожидаемая <Ян <Ци>>?" - Подумал <Лу Шэн>. - "Иными словами, моя <Ян <Ци>> сейчас настолько сильна, что ничего другое для неё не подходит".

Ненадолго задумавшись, он, надкусив палец, выдавил толстую каплю тёмно-красной крови. Капля кляксой упала на пол.

- Пшшшшш...

<Лу Шэн> с интересом наблюдал, как капля медленно расползается по земле.

Сначала она была размером с ноготь.

Спустя несколько вздохов достигла размеров ладони.

Он подождал, пока капля разъест кусок металла, образовав яму в полу размером с кулак. Наконец, достигнув предела размножения, капля остановилась.

- Она даже может поглощать металл? - <Лу Шэн> поднял с пола странный предмет, образованный каплей крови и поглощённым металлом.

Он впервые такое видел.

Потом посмотрел на ранку на своем пальце. Она полностью затянулась, покрывшись слоем серо-зелёной кожи.

Внезапно в желудке <Лу Шэна> заурчало, и он почувствовал сильный голод.

Вздохнув, вернул своему телу обычный вид. После этого сразу же бросил в рот большую круглую таблетку, вытащенную из коробки с лекарствами.

Это была таблетка, состоящая из сахара, кунжута, арахиса, зерна и мяса. Одна такая таблетка, размером с грецкий орех, могла заменить обед, что было очень удобно.

Наведя в убежище порядок, он, одевшись в запасную одежду, направился к выходу.

- Как долго я был в уединении? - <Лу Шэн> глубоко вздохнул. Снаружи ярко светило солнце - близился полдень.

- Мастер секты, прошло всего четыре часа, - ответил один из охранников.

- <Сун <Чжэньго>> здесь?

- Он уже довольно давно вас ждёт...

Кивнув, <Лу Шэн> велел привести его в сад. Сам, обмывшись, тоже направился туда.

Сейчас в саду как раз цвела зимняя слива. Повсюду летали белые лепестки, наполняя воздух головокружительным ароматом.

Одетый в шёлковые одежды <Сун <Чжэньго>> сидел за каменным столом, насторожённо поглядывая по сторонам.

Его внезапно привели в такое великолепное место. Для того, кто что-то смыслил в роскоши, сразу становилось ясно, что этот сад не мог принадлежать обычной организации.

Хотя человек, приведший его сюда, называл своего хозяина мастер <Лу>, он не мог успокоиться, пока не увидел <Лу Шэна>.

- <Чжэньго>, - улыбкой поприветствовал друга юноша.

- Учитель <Лу>! - <Сун <Чжэньго>> вскочил на ноги. - Я волновался, не зная, кто пригласил меня в это место. Оказывается, это ты! - Он уже давно догадался, что <Лу Шэн> совсем не тот, за кого себя выдает. Судя по отношению приведшего его сюда человека, в этой организации он занимал очень высокий пост и пользовался непререкаемым авторитетом.

- Как твои успехи? - Уселся на свободный стул <Лу Шэн>. <Сун <Чжэньго>> поспешно налил ему вина.

- Это так удивительно! Получив твои наставления, я значительно продвинулся в культивации, быстро инициировав технику «Зеленая Сосна - Сила Одной Мысли», - восторженно ответил <Сун <Чжэньго>>.

- Дай мне руку, - <Лу Шэн> проверил его пульс. Потом влил в тело нить своей внутренней <Ци>, чтобы лучше оценить изменения.

Как он и ожидал, виной всему была нить <Водолея <Ци>>, ранее помещённая в его тело. Это она помогала ему ускорить культивацию техники.

Нить его внутренней <Ци> стала заметно толще - её уже нельзя было отличить от остальных, если тщательно не присмотреться. Однако в любой момент он мог забрать эту нить обратно, нивелировав все достижения <Сун <Чжэньго>>.

"Какое коварное умение..." - Мысленно хмыкнул <Лу Шэн>.

- Твой прогресс на самом деле хорош. Теперь ты можешь начать практиковать несколько дополнительных техник. У меня есть рукопашная техника, которая не очень эффективна в бою, но зато с её помощью ты сможешь культивировать свою внутреннюю <Ци> и кровь. Она называется «Направление Пульсирующего Кулака».

<Лу Шэн> не собирался слишком резко увеличивать силу <Сун <Чжэньго>>. Он предпочитал, чтобы тот развивался медленно, но неумолимо.

Что касаемо его мести - врагом <Сун Чжэнъго> была фракция «<Красных Районов>». Однако, даже всю жизнь культивируя боевые искусства, он не сможет достичь уровня даже самого слабого призрака. Это было абсолютно проигрышное дело.

<Лу Шэн> хотел, чтобы <Сун <Чженьго>> развивался медленно. Чтобы в случае опасности, он смог убежать от среднего призрака.

Обучив его кулачной технике, <Лу Шэн> ещё раз убедился, что его <Ци Водолея> может модернизировать и контролировать процесс культивации других людей. Это означало, что он может хоть сейчас начать создавать свой собственный эскадрон смерти.

<Лу Шэн> приказал своим людям доставить <Сун <Чжэньго>> обратно в город. Сам же задумался над тем, каких людей ему для этого лучше привлечь.

Как бы там ни было, во всей секте «Багряного Кита» не было ни одного человека, который мог бы ему помочь в случае надобности.

"Мне нужна секретная сила, которая сможет защитить от опасности, связанной с областью Уз, мою семью и друзей. Эта поездка в «Военный Альянс», возможно, будет чрезвычайно полезной. Надеюсь, мастера <Божественного Начала> сделают правильный выбор".


«Военный Альянс» привлёк в свои ряды многих мастеров <Божественного Начала>, чтобы те поддержали их в борьбе с благородными семьями. К сожалению, они вынуждены были скрываться, столкнувшись с поместьем <Ашока>.

На этот раз <Лу Шэн> планировал найти очевидцев того дня, собрать достаточное количество руководств, и переманить к себе мастеров «Военного <Альянса>». Он собирался сделать из них экспертов, которые смогут на равных сражаться с существами области Уз.

Посредством <Сун <Чжэньго>> он выяснил, что сможет повысить культивационную базу этих мастеров, просто введя в них свою <Ци Водолея>. Однако, он не был уверен в степени подобного обновления.

- Позови сюда <Сюй Чуя>, - окликнул он охранника.

- Да, сэр!

Вскоре прибывший в сад <Сюй Чуй> опустился перед <Лу Шэном> на одно колено.

- Приветствую мастера секты.

- Пойдём со мной, - махнул рукой <Лу Шэн>. Покинув сад, они двинулись в направлении арены боевых искусств.

Добравшись туда, он приказал охране никого сюда не пускать, чтоб их никто не беспокоил.

- Чуй, как давно ты находишься на уровне <Владения Целью>? - <Лу Шэн> стоял перед деревянным окном, спиной к <Сюй Чую>.

Посреди озера был живописный серо-зелёный островок, у причала которого стояло множество лодок. Берег был усеян рыбаками.

Над островком, требовательно крича, летали белые чайки. Гладь озера была покрыта небольшими волнами, больше похожими на легкую рябь.

- Прошло уже три года, - почтительно ответил <Сюй Чуй>.

Присутствие <Лу Шэна> в секте «Багряного Кита» было равноценно первоначальной поддержке семьи <Чжень>. В одиночку он подавил хаос, устроенный сверхъестественными существами в северных землях. От него зависела безопасность всех последователей секты.

Вот почему он так уважал <Лу Шэна>.

- В этом году тебе исполнится тридцать шесть лет. Сколько ещё времени ты собираешься потратить впустую? - Спокойно спросил <Лу Шэн>.

- Я всё понимаю, но этот шаг... у меня никак не выходит... - Взгляд <Сюй Чуя> наполнился вселенской печалью.

- Что бы ты сказал, если бы у тебя появилась возможность преодолеть этот предел, но при этом, тебе пришлось бы всецело положиться на меня? - Глубоким голосом произнес <Лу Шэн>.

<Сюй Чуй> буквально оцепенел.

Происходившая внутри него борьба как в зеркале отражалась на его лице. Его рука сжала саблю так крепко, что побелели костяшки пальцев.

Спустя некоторое время он медленно выдохнул.

- Чуй... готов!

Обернувшись, <Лу Шэн> посмотрел на стоявшего позади него мужчину.

- Я могу помочь тебе в культивировании. Но... такой прорыв... после него ты никогда не сможешь пойти против меня. Это не яд, так что тебе не понадобится, какое бы то ни было противоядие. Но твоё культивирование отныне будет полностью зависеть от меня, - пояснил <Лу Шэн>.

- Это будет честью для меня! - Уверенно ответил <Сюй Чуй>.

<Лу Шэн> был ошеломлён, но быстро вспомнил, что это не Земля.

Люди здесь были не такими сложными. Преданность считалась добродетелью.

Люди здесь были готовы умереть за свои идеалы.

Увидев решимость и поклонение в глазах <Сюй Чуя>, <Лу Шэн> вдруг подумал об огромном авторитете, которым он пользовался сейчас среди последователей секты.

- Надеюсь, ты никогда об этом не пожалеешь, - прошептал он.

Шагнув вперед, <Сюй Чуй> опустился на одно колено.

- Никогда в жизни!

<Лу Шэн> пристально посмотрел в глаза мужчине.

- Ты всего в одном шаге от культивации своей внутренней <Ци>. Ты застрял из-за того, что испытываешь недостаток в определённом виде энергии. <Твоя <Ци>> слишком неактивна. Позволь мне помочь тебе преодолеть этот порог!

<Сюй Чуй> в недоумении поднял голову.

Размышляя над словами <Лу Шэна>, он не заметил, как фигура мастера секты перед ним размылась.

- Неограниченные Земля и Небо. Небесный <Журавль <Инь>-<Ян>>!

*Свист!* - Крупная рука с невероятной скоростью метнулась к его лбу.

В следующий миг в его тело ворвалась массивная волна чистейшей внутренней <Ци>. <Сюй Чуй> раздулся, как воздушный шар.

Его налитые кровью мышцы, кожа и внутренние органы содрогнулись от боли. Не удержавшись, мужчина истошно закричал. Но при мысли, что рядом находиться мастер секты он сцепил зубы, превозмогая боль.

Правая рука <Лу Шэна> заметно увеличилась. Его тело начало излучать светло-красную ауру. Это была защитная сеть, автоматически активированная «Основной Багряной Мантрой <Девяти Яростей>».

Красная <Ци> танцевала вокруг застывших друг против друга мужчин.

Потом резким движением <Лу Шэн> поднял <Сюй Чуя> в воздух, начал быстро его вращать.

- - БУМ! - Последовал удар ладонью.

<Правой> ладонью <Лу Шэн> ударил <Сюй Чуя> в центр груди.

Внутренняя <Ци> техники «Нефритового <Журавля <Инь>>-<Ян> и <Ци Водолея>» мощным потоком хлынула в его тело. <Сюй Чуй> стиснул зубы, терпя невыносимую боль. Мускулы по всему его телу начали дрожать и искажаться. На поверхности кожи в некоторых местах выступила кровь.

Даже такой ничтожной части силы <Лу Шэна> было для него слишком много.

Сам <Лу Шэн> модернизировался постепенно, шаг за шагом. Каждый раз, после модификации, он ждал, пока его организм придёт в себя, прежде чем приступить к следующему обновлению.

Переливание такого большого количества внутренней <Ци> было беспрецедентным.

После того, как в тело <Сюй Чуя> влился огромный объём внутренней <Ци>, его тело начало мутировать.

На груди выпятились кроваво-красные наросты, размером с ноготь. Вскоре размеры наростов увеличились, став размером с ладонь.

Затем от наростов к рукам <Сюй Чуя> потянулись две красные линии.

Сила, во много раз большая, чем раньше, начала циркулировать в его теле.

Двое надолго застыли в центре арены. <Сюй Чуй>, не шевелясь, парил в воздухе перед <Лу Шэном>.

Вокруг них кружились бесчисленные струйки красного дыма.



========== Глава 165. Первый. (Часть 1) ==========

Госпожа «<Красных Районов>» выковыряла из грязи небольшой обломок белой кости. Внимательно его осмотрела.

От кости исходило отвратительное зловоние. На её поверхности произрастали мелкие белые волоски, кое-где виднелись остатки кровеносных сосудов.

- Похоже, это останки <Бай Цзяна>, мастера <Шестой Грани>. - Она нахмурилась, осматривая кость. - Это чудо, что она осталась относительно целой, - Госпожа «<Красных Районов>» была немало удивлена, что после <Бай Цзяна>, эксперта уровня <Шестой Грани>, вообще что-то осталось. - Это действительно удивляет. После смерти таких мастеров, как мы, обычно ничего не остается. Даже после зомби. Существо, которое его убило, должно было поглотить его остатки или превратить их в пыль.

- Действительно... необычно... - Девушка с зонтиком тоже выглядела озадаченной.

- Ты пока осмотрись, а я попробую отследить ауру останков, - сказала госпожа «<Красных Районов>».

- Хорошо, - кивнула девушка с зонтиком.

Она медленно побрела в направлении растущего неподалеку дерева. Повинуясь взмаху её руки, во все стороны разлетелись полупрозрачные бестелесные призраки.

Под её пристальным руководством, призраки начали искать ключи, которые могли быть здесь оставлены.

Призраки искали не следы, как это делали люди. Они отслеживали остаточные проявления ауры.

<Лучи> света пробивались сквозь кроны деревьев, освещая фигуру девушки с зонтиком и окрестности.

Она бесцельно бродила по лесу, всё ещё пребывая в оцепенении.


*Свист.* - Внезапно появившийся перед ней призрак что-то неслышно прошептал.

Подняв голову, девушка с зонтиком вслушалась в его слова. По мере его рассказа, на её лице проступало все большее удивление.

С тех пор, как <Лу Шэн> убил <Верховного>, прошло довольно много времени. Кто мог подумать, что спустя столько дней выплывет такая проблема?

Призрак нашёл в лесу подобную своей душу.

Хотя душа не обладала разумом, живя одними лишь инстинктами, в остатках её памяти сохранилось кое-что интересное.

- Отведи меня... туда... - Девушка с зонтиком подумала о <Лу Шэне>, о своей сестре и о поселившейся в ней вещи.

Вскоре призрак привел её к небольшой канаве. Там лежал обглоданный скелет, рядом с которым стояла полупрозрачная тень. Его шея была изогнута под неестественным углом. Очевидно, он умер от сильного удара, сломавшего ему шею.

Безумного призрака окружало несколько привидений, не позволяя ему уйти.

Девушка с зонтиком, приблизившись, прикоснулась к бестелесной душе.

В её уме одна за другой начали проноситься сцены.

- Р-р-р-р!!! - Перед мысленным взором промелькнуло знакомое лицо.

- А-а-а-а!!! - Она отступила на несколько шагов назад, испуганно хватая ртом воздух.

"Это же <Лу Шэн>! Это он!» - Мысленно воскликнула девушка с зонтиком. Лицо, которое она только что увидела в воспоминаниях души, было лицом <Лу Шэна>.

Этот призрак был свидетелем убийства <Лу Шэном> Эмиссаров поместья <Ашока>.

Девушка с зонтиком молча замерла на месте.

- Все вы... идите отсюда... продолжайте искать... - Приказала она.

Призраки были не особо умными - всё, что они умели, это следовать приказам. Поэтому они разошлись, оставив девушку с зонтиком в одиночестве.

Она пристально посмотрела на бестелесную душу. Потом, потянувшись, внезапно схватила её рукой.

Душа взорвалась, не успев издать ни звука.

Девушка с зонтиком опустила руку. Дождавшись, пока душа полностью растворится в воздухе, она, раскрыв зонтик, прикрыла им свое лицо.

"Я не могу допустить... чтобы она увидела призрак этого человека..." - По её спине пробежал холодок. - Разве не лучше жить тихой и спокойной жизнью? Пусть всё будет, как прежде".

Прижав к груди руки, она на несколько секунд закрыла глаза, потом снова их открыла, после чего, развернувшись, двинулась в том же направлении, откуда пришла.



***



- Ка-ча. - Кожаный ботинок наступил на высохшую ветку.

Впереди шёл одетый в чёрно-зелёный костюм <Сюй Чуй>, за ним следовал <Лу Шэн>. Они бесшумно двигались по густому лесу.

- Миновав этот лес, мы доберёмся до базы «Военного <Альянса>», - стоя перед толстым деревом, которое вряд ли бы смог обхватить руками взрослый мужчина, он смотрел вверх, словно пытаясь что-то там рассмотреть.

Там болталась на ветвях стая красноглазых обезьян, очень агрессивных.

- Милорд, вы что, хотите установить с ними контакт? - Как обычно безэмоционально спросил стоящий рядом с ним <Сюй Чуй>.

- Конечно. Наша цель не только Военный Альянс, - усмехнувшись, ответил <Лу Шэн>.

- Шшшшш... - Сжав рукоять меча, <Сюй Чуй> вытащил меч.

В этот момент стая красноглазых обезьян бросилась в атаку.

Вооруженные острыми когтями звери не были обычными обезьянами. В скорости они не уступали опытным экспертам боевых искусств.

Несколько десятков обезьян были эквивалентны взводу атакующих коммандос.

*Свист!!!* - Меч <Сюй Чуя> мелькал вокруг него серебристой молнией.

Красноглазые обезьяны падали вниз, как перезрелые фрукты. Врезаясь в землю, больше не поднимались.

Землю обильно залило кровью.

На протяжении боя лицо <Сюй Чуя>, искусно орудующего мечом, оставалось бесстрастным.

После того, как он получил помощь в культивировании от своего мастера, его скорость возросла до невообразимого уровня.

С такой силой не имело значения, была в его теле одна или две техники.

- Идём, - <Лу Шэн> не был удивлён. За время путешествия им не раз приходилось сталкиваться с дикими зверями и <Сюй Чуй> прекрасно с ними справлялся.

Передав помощнику технику «Небесного <Журавля <Инь>>-<Ян>», <Лу Шэн> обнаружил, что тело <Сюй Чуя> не может вынести <Ци Водолея>. Его плоть замерзала от холодной природы энергии <Инь>.

Не имея другого выбора, он попытался внедрить в его тело «Основную Багряную Техники <Девяти Яростей>», чтобы нейтрализовать пагубное влияние «Небесного <Журавля <Инь>>-<Ян> и <Ци Водолея>».

Кто мог ожидать, что всё пройдет просто отлично?

Внутренняя <Ци> «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>», войдя в тело <Лу Шэна>, окутала <Ци Водолея>.

После того, как была сформирована <Сеть <Журавля <Инь>>>, в неё была направлена внутренняя <Ци <Сюй Чуя>>, благодаря чему увеличилась его взрывная сила и скорость восполнения <Ци>.

Самое страшное в <Сети <Журавля <Инь>>> было то, что в ней не было уязвимых мест. Она обладала достаточно высокой культивационной силой.

Это объясняло, как за столь короткое время сила <Сюй Чуя> стала настолько мощной. <Лу Шэн> просто полностью изменил свойства его физического тела.

<Сеть <Журавля <Инь>>> в этом случае являлась новой сетью меридианов, которую он создал специально для <Сюй Чуя>. Однако она была полностью зависима от материнской сети в теле <Лу Шэна>.

Материнская сеть была тесно связана со всеми дочерними. <Лу Шэн> осознавал - если сеть в его теле когда-нибудь будет уничтожена, пострадают и все дочерние сети.

<Ум <Лу Шэна>> вернулся к настоящему. Он взглянул на шедшего впереди <Сюй Чуя>.

Чтобы достичь такого уровня культивирования, у этого мужчины ушло бы не менее пятидесяти лет. Но благодаря <Лу Шэну>, <Сюй Чуй> смог стать мастером <Средоточия Духа> в тридцать семь лет.

Это было доказательством тому, что <Лу Шэн> теперь может подобным же образом заняться массовым производством мастеров <Божественного Начала>. Естественно, внутреннюю <Ци> было нелегко культивировать, и он не мог растрачивать её впустую. Для этой цели ему нужно выбрать исключительно хороших людей.

Примерно через час они вышли на опушку леса - ею оказалась плоская вершина отвесной скалы.

Подойдя к краю, <Лу Шэн> посмотрел вниз.

Там раскинулось большое нефритово-зелёное озеро, в которое впадал белый пенистый водопад. В центре озера высилась ажурная серебристая башня.

- Какое прекрасное место! - Восторженно воскликнул <Лу Шэн>.

- Если милорду нравится, мы можем построить нечто подобное на нашем озере, - пожал плечами <Сюй Чуй>.

- Ну, мне, конечно, нравиться, но жить в таком я не хочу, - покачал головой <Лу Шэн>.

В этот момент со дна ущелья к ним взлетело несколько человек. Это были одетые в бледно-зелёную одежду люди, судя по всему, принадлежащие одной организации.

- Кто вы? - Коснулся ушей <Лу Шэна> и <Сюй Чуя> спокойный, ясный голос.

Улыбнувшись, <Лу Шэн> отступил назад, к <Сюй Чую>. Исчезнув, они появились уже на дне ущелья, сбежав от несущихся им навстречу людей.



***



<Чжан Уя> ещё раз подробно изучил руководство. Он никак не мог настроить свой ум на выполнение этой задачи. С некоторых пор всех в Военном Альянсе не покидало чувство зависшего над головой меча

Вздохнув, он отложил руководство.

- <Мастер Лиги> ушёл в уединение, оставив фракцию в такое время на произвол судьбы... - Он вспомнил слова <Лю <Цинь>> - девочки, что помогла <Ли <Шуньси>> сбежать.

Это была её оценка <Мастера Лиги>.


- Какова сейчас ситуация? - В комнату вошла вооруженная саблей старуха с длинными седыми волосами. - Я сейчас обошла базу - благородные выглядят неуверенными и испуганными. Есть какие-то новости?

- Что ещё могло случиться? - <Чжан Уя> покачал головой. - После того, как брат <Шуньси> был ложно обвинён, <Мастер Лиги> ушёл в уединение. <Чжун Юньсю> и <Гуань Нянь> сплотили вокруг себя серьёзные силы. День за днем обстановка всё больше накаляется.

- Что на самом деле произошло той ночью, когда вы отправились заключать ту сделку? Почему все, кто вернулся, упорно об этом молчат? - Старуху звали <Чжан Мингу>. Хотя ей было больше восьмидесяти лет, она не выглядела на свой возраст. Помимо согнутой спины, у неё не было никаких болезней, поражавших людей её возраста.

- Не могу об этом говорить. Я дал обещание. Уходи. Потрать лучше свою энергию на свору этих стариканов! - <Чжан Уя> махнул рукой. - Если так и дальше продолжится, боюсь, Военный Альянс скоро развалится. Кроме Мастера <Альянса> некому контролировать этих благородных.

- А что насчет зелёного отряда <Гуань Няня>?

- После того, как в их рядах был выявлен крот, они были распущены, - покачал головой <Чжан Уя>.

- Распущены? Что за глупость! - Донёсся до них из-за пределов комнаты чей-то голос.



========== Глава 166 Первый. (Часть 2) ==========

- <Гуань Нянь>? - Двое старших, поспешно поднявшись, открыли двери.

За ними стоял <Гуань Нянь> с четырьмя воинами из распущенного Зелёного Отряда. Позади них - высокий воин средних лет, излучающий тяжёлую ауру.

- Кто вы? - <Чжан Уя> вступил в ряды «Военного <Альянса>» более десяти лет назад. Он знал всех членов фракции - как новых, так и старых и был уверен - этого человека он никогда не видел.

- Меня зовут <Сюй Чуй>. Я правая рука мастера секты «Багряного Кита» <Лу Шэна>, - мужчина чуть поклонился. В его голосе не было высокомерия. Ему нечем было гордиться перед этим стариком. В конце концов, он получил свою силу не путем тяжёлой работы, а благодаря мастеру секты.

- Мастер секты <Лу>? - Глаза <Чжан Уя> удивлённо расширились. - Зачем он послал вас сюда?

- Давайте поговорим внутри, - сдержанно ответил <Сюй Чуй>.

- Да, да, да! - Часто закивал старик.

<Гуань Нянь> завёл своих людей в комнату, лишь одного оставив стоять снаружи.

После того, как они зашли внутрь и расселись, <Сюй Чуй> передал им слова <Лу Шэна>.

Нынешний Военный Альянс был уже не тем, что раньше. Мастер <Альянса> находился в уединении и, похоже, его не заботила судьба фракции. Дела в Военном Альянсе шли всё хуже, многие члены секты были оклеветаны или убиты.

<Чжан Уя> и другие старые члены <Альянса> ждали, когда мастер <Альянса>, наконец, выйдет и наведёт порядок. К сожалению, он не спешил возвращаться.

Всё это разочаровывало.

- Почему мы должны оставаться? - Воскликнул <Гуань Нянь>. - Я понятия не имею, что стукнуло в голову <Чжун Юньсю>, но у неё навязчивая идея искоренить всех шпионов в секте. Пока человек под подозрением, она его не отпустит. Разве это не убийство невинных?! Черт побери этого мастера <Альянса>. Я здесь больше не собираюсь оставаться!

- И поэтому ты привёл его сюда? - Тихо сказал <Чжан Уя>.

<Гуань Нянь> помимо воли сглотнул.

- Ты ещё спрашиваешь? Крот в моём отряде был скорее исключением, чем правилом, но <Чжун Юньсю>, ни слова не говоря, задержала двух моих людей! Что она пытается сделать? Разобщить нас?! - Его шея покраснела.

- Возможно, временно укрыться за пределами <Альянса> будет хорошей идеей. Мы можем доверять мастеру секты <Лу>, но вот поместье <Ашока>... - <Чжан Уя> колебался.

- Поместье <Ашока> недавно потеряло двух <Верховных> Жрецов. У них своих проблем хватает. Думаете, им сейчас есть до нас дело? - Легкомысленно заметил <Гуань Нянь>.

<Чжан Уя> переглянулся со старухой. Оба тяжело вздохнули.

- Именно потому, что они понесли большие потери, они будут нас подозревать! Ситуация может ухудшиться... Но если нам поможет мастер секты <Лу>, не будет никаких проблем. Мы можем укрыться в секте «Багряных Китов», - после некоторых раздумий, <Чжан Уя> решил, что план может сработать.

После того, как <Лу Шэн> убил четырех эмиссаров, он автоматически стал врагом поместья <Ашока>. Не говоря уже о том, что <Лу Шэн> был близким другом <Ли Шунси>. А как говориться, враг моего врага, мой друг. Они определённо будут там в безопасности.

- Изначально мастер секты просто хотел купить у вас некоторые руководства. Мы не ожидали, что у вас здесь всё так плохо. Поскольку старшие и капитан <Гуань> знакомы с нами, для вас будет неплохим выходом остаться с нами, чтобы пережить неприятности, - сказал <Сюй Чуй>.

- Дайте нам время всё ещё раз обдумать... - <Чжан Уя> нахмурился. Он был довольно мудр, поэтому на то, что <Лу Шэн> послал сюда своего человека только ради того, чтоб предоставить им убежище, смотрел довольно скептически. Скорее всего, <Лу Шэн> дал ему дополнительные инструкции. Возможно, он хочет завладеть боевыми ресурсами Военного <Альянса>.

- Рассматриваете мои яйца? Нужно торопиться! - <Гуань Нянь> был довольно нетерпеливым человеком. Он лучше всех знал, какой хаос сейчас творится в Военном Альянсе. Преданность куда-то исчезла, а между смертными экспертами уровня <Божественного Начала> и благородными произошёл раскол. Если всё будет продолжаться в том же духе, последствия будут катастрофическими.

- Что будет с остальными, если мы уйдем? - Спросил <Чжан Уя>.

- Цель мастера секты - спасти как можно больше людей, ну и благородных, если они того заслуживают, - серьёзно ответил <Сюй Чуй>. - Поэтому, капитан <Гуань>, вы должны поскорее решить, кого из благородных считаете достойными.

От этих слов <Гуань Нянь> и <Чжан Уя> буквально уронили челюсти.



***



<Лу Шэн> медленным шагом вошёл в убежище.

Мельком взглянул в окно, из которого открывался прекрасный вид на водопад, врезающийся в покрытое легкой рябью озеро.

В помещении, кроме маленького серого коврика и грубо сколоченного стола, больше ничего не было. На столе стоял кувшин с водой и посуда.

Пища в тарелках давно заплесневела и, судя по всему, она была даже нетронутой.

В убежище никого не было, включая мастера <Альянса>. Сказать, как давно он отсюда ушел, было довольно сложно.

- <Цинь Умянь>? - На всякий случай позвал <Лу Шэн>. Помимо запаха плесени, в убежище чувствовался слабый запах крови.

Ответа не последовало. Он пришёл в убежище только для того, чтоб предложить мастеру «Военного <Альянса>» присоединиться к нему. Он не ожидал, что его не будет на месте.

"Этот мастер <Альянса> довольно загадочен..." - Так никого и не найдя, <Лу Шэн> вынужден был уйти.

Покинув убежище, он по слепым пятнам двинулся дальше. Когда не было возможности избежать обнаружения, просто одним коротким ударом вырубал часовых.

Благодаря своей скорости и силе, он быстро вернулся во внутренний двор, который покинул всего лишь несколько минут назад.

Здесь его ждали <Чжун Юньсю> и две довольно молодые дамы.

Увидев <Лу Шэна>, эти трое приветливо улыбнулись.

- Мастер секты <Лу>! Ну что там?! - Поспешно спросил <Чжун Юньсю>.

<Лу Шэн> покачал головой:

- Мастера <Альянса> нет в убежище.

- Я знала! - Скривилась <Чжун Юньсю>. Она отличалась от неуклюжего <Гуань Няня>. В том, что мастер <Альянса> всё ещё здесь, она начала сомневаться после инцидента, произошедшего с <Ли <Шуньси>>.


Единственная причина, почему она продолжала противостоять <Гуань Няню> - желание скрыть свои истинные намерения.

- Раз мастер секты предложил нам помощь и, учитывая сложившиеся обстоятельства, нам нет смысла и дальше оставаться в Альянсе. Но... если мы присоединимся к секте «Багряного Кита», разве это не привлечёт к вам внимание поместья <Ашока>? - Встревожено спросила <Чжун Юньсю>. Она была гораздо более осторожной, чем тот же <Гуань Нянь>.

- Не нужно об этом беспокоиться. Я оставил в одном укромном месте много зерна. Вы можете спрятаться там, а я, тем временем, вернусь на базу секты «Багряного Кита», - улыбнулся в ответ <Лу Шэн>.

- В таком случае, отдаём себя в ваши руки, мастер секты <Лу>, - после недолгих размышлений ответила <Чжун Юньсю>.

- Скольких людей вы собираетесь с собой взять? - Спросил <Лу Шэн>.

- Только двух своих сестер. Остальные не заслуживают доверия, - нахмурившись, ответила женщина. - Я выяснила, что помимо крота поместья <Ашока>, а «Военном Альянсе» притаилась ещё одна сила. Так что, теперь очень сложно будет определить, кто заслуживает доверия, а кто нет.

- Несколько дней назад мы обнаружили птицу - Красного Пиджона, используемого для передачи писем. Кто-то из наших поддерживает связь за пределами долины, - вмешалась в разговор одна из дам.

Если честно, <Лу Шэн> не собирался никому отказывать. Он приветствовал любого, кто был достаточно силён. <Сеть <Журавля <Инь>>> могла решить любые проблемы.

Но он спешил, из-за чего не мог взять с собой слишком многих. Будет неприятно, если госпожа «<Красных Районов>» явиться сюда раньше, чем он успеет уйти. Следовательно, ему нужно было убраться отсюда как можно быстрее и увести всех тех, кто знал о его былых подвигах.

- Хорошо. Я отправил своего человека, чтоб связаться с компанией <Гуань Няня> и <Чжан Уя>. Скоро мы все отсюда уйдём.

- Мы будем соблюдать все наши договоренности, мастер секты, - <Чжун Юньсю> сжала кулаки.

- Вот и отлично, - улыбнулся <Лу Шэн>. - Но прежде, я должен всё проверить лично. У меня есть способ узнать, есть ли среди нас предатели или кроты.

- О-о!!! - <Чжун Юньсю> и её подруги были поражены.

- Время поджимает. Умение расходует мою внутреннюю силу, поэтому я смогу использовать его на ограниченном количестве людей, - добавил <Лу Шэн>.

- А вы уверенны в результатах, мастер секты? - Осторожно спросила <Чжун Юньсю>.

- На восемьдесят процентов.

- Этого достаточно! - Улыбнулась молодая женщина. - Если возможно, проверьте нас первыми.

- Конечно, - тепло улыбнулся юноша. Внутренняя <Ци> техники «Небесного <Журавля <Инь>>-<Ян> и <Ци Водолея>» сконцентрировалась в его правой руке.

- Всего лишь одно прикосновение, вот и всё, что мне нужно, - он протянул палец ко лбу <Чжун Юньсю>.

Она была благородной уровня <Второй Грани>. Идеальная находка для тестирования. Он затаил дыхания, ожидая, образует ли <Ци Водолея> в её теле <Сеть <Журавля <Инь>>>.

Если это сработает и сеть активируется, <Чжун Юньсю> никогда его не предаст. Но если произойдет неудача, это будет полным провалом.

Он коснулся кончиком пальца лба <Чжун Юньсю>. В неё выстрелила тонкая нить <Ци Водолея>.

- Пшшшш...

Чёрная мембрана вступила в противостояние с <Ци Водолея>. Спустя некоторое время <Ци Водолея> исчезла.

<Чжун Юньсю> отступила на несколько шагов назад - её лицо вытянулось. Уставилась на <Лу Шэна>.

- Эта вещь для меня вредна. Зачем вы это делаете, мастер секты <Лу>?!

- Ох, простите... Не знал, что она так влияет на чёрную мембрану... - <Лу Шэн> был разочарован. - Это всего лишь метод проверки. Только не говорите, что этот фрагмент ауры представляет для вас опасность.

<Чжун Юньсю> замялась. Минуту назад почувствовав явную опасность, она рефлекторно заблокировала её черной мембраной.

- Тем не менее, мастер секты, впредь используйте этот метод на ком-то другом. Когда мы уйдем?

- Скоро, - <Лу Шэн> безмерно сожалел об утрате такой возможности. Он убрал руку.

Чуть позже он встретился с <Гуань Нянем> и <Чжан Уем>. Всего было около двух десятков людей. Забрав все руководства, что были в Альяньсе, они тихо покинули базу, оставив тех, кто был под подозрением.

***

Глубокой ночью высокая фигура вышла из тени за пределами базы «Военного <Альянса>».

Стоя на скале, госпожа «<Красных Районов>» смотрела на высокую серебристую башню. Рядом с ней стояла девочка с зонтиком и несколько блуждающих призраков.

- Значит, это и есть база Военного <Альянса>? Должна сказать, довольно красивое место.

- Что мы... будем... делать? - Тихо спросила девушка с зонтиком.

- Идём напролом. Убьём всех, кто откажется говорить, - госпожа «<Красных Районов>» бросилась вперёд, не дожидаясь ответа девушки с зонтиком. Птицей слетев вниз, она спикировала к подножию серебристой башни.

- Кто здесь?! Как ты смеешь вторгаться на территорию базы «Военного <Альянса>»?

К ней бросилось несколько зелёных фигур, вооруженных длинными саблями и мечами. Это были благородные часовые <Альянса>.

При виде госпожи «<Красных Районов>» их лица побледнели. Побросав оружие, они, развернувшись, бросились наутек. Понятно, что они её узнали.

*БУУМ!!!*

Перед башней была вырыта большая яма диаметром в несколько метров.

Хозяйка «<Красных Районов>» зависла над этой ямой.



========== Глава 167. Абсорбция. (Часть 1) ==========

*Донг! Донг! Донг! Донг!* - Серия громких ударов разорвала тишину ночи. Это был сигнал тревоги, набатом ворвавшийся в уши мирно спящих людей.

Госпожа «<Красных Районов>» облизала губы.

- Смертные не могут сдаться без бесполезного сопротивления.

*БУУМ!* - Тела нескольких часовых Военного <Альянса>, бросившихся наутек, по очереди распались надвое, рассеченные по диагонали острым мечом. Они не успели убежать слишком далеко.

- Демон! Это демон!

- Быстрее! Позовите мастера <Альянса>!

Люди разбегались, как испуганные муравьи - желающих сражаться не нашлось.

Госпожа «<Красных Районов>» нахмурилась - её настроение резко испортилось. Опустившись на землю, она направилась к башне.

*Свист!* - В этот момент на неё с воздуха набросилось несколько старцев. Ударили трусливо в спину.

*Хлюп!* - Атаковавшие её фигуры взорвались, забрызгав окружающее пространство кровью. На их телах появилось множество сабельных отметин. Самым удивительным было то, что госпожа «<Красных Районов>» в это время ничего не делала, продолжая медленно идти вперёд.

Капли крови разлетались вокруг неё красным дождем.

Неторопливая, уверенная в себе, госпожа «<Красных Районов>» спокойно ступила внутрь базы «Военного <Альянса>». Основываясь на её опыте, все здания, построенные людьми, имели в центре важное ядро.

Около дюжины вооруженных кто чем мужчин набросились на неё в одном из коридоров.

Их лица были наполнены мрачной решимостью. Они пытались задержать врага и дать своим товарищем уйти.

Но всё было напрасно.

"БУМ!!!" - Рискнувшие приблизиться к ней фигуры, разлетелись в разные стороны. На их телах появились страшные, явно нанесённые саблей раны.

"Шлёп шлёп шлёп шлёп!!" - Одно за другим вокруг неё падали мёртвые тела. Пол залило кровью.

Госпожа «<Красных Районов>» продолжила свой путь, ни разу не обернувшись. В Северных Землях не было никого, кто мог бы её остановить. Здесь она была непобедимой!


- Остановись! - Дорогу ей преградила чёрная тень.

- Дзинь!!! - В воздухе мелькнул отблеск лезвия сабли, и чёрная тень отправилась в полёт. Упав на землю, она покатилась по полу, оставив на нём длинный след.

*ПУУУ!* - Рот чёрной тени наполнился кровью.

- Госпожа «<Красных Районов>»! - <Е <Молин>> стабилизировал своё тело, раздражённый тем, что она на него напала. Однако, кроме этого, он был поражён силой её внутренней <Ци>.

- Это ты? - Безразлично посмотрела на него госпожа «<Красных Районов>». - Отступи или я буду вынуждена тебя убить.

- Если ты всех просто убьёшь, как это поможет нашему расследованию?!- Потерял дар речи <Е <Молин>>.

- Это имеет значение? Опрошу всех, когда они превратятся в призраков, - чуть мягче ответила женщина. Потом её глаза снова стали холодными. - Или я должна спрашивать у тебя, как мне действовать?

Почувствовав внутреннюю дрожь, <Е <Молин>> не решился говорить что-то ещё. Сила госпожи «<Красных Районов>» превзошла все его ожидания. Он был поражён, когда его нокаутировало одним лишь ударом существо, которое должно было находиться с ним в одной лиге.

- Я не осмелюсь. Просто хочу напомнить госпоже, что мы можем остаться ни с чем, если упустим прошмыгнувшую в траве змею, - тихо сказал он, подавляя свой гнев.

Госпожа «<Красных Районов>» остановилась.

Увидев, что его слова её заинтересовали, <Е <Молин>> продолжил:

- Более того, госпожа действует слишком шумно. Преступник, поняв, что его обнаружили, сбежит раньше, чем мы до него доберемся. И где мы тогда будем его искать?

- И что я, по-твоему, должна делать? - Взгляд женщины стал угрожающим.

- Изучив это место, мы отправимся на разведку в Северные Земли. Соберём всю силу и мощь, которую сможем, - быстро ответил <Е <Молин>>.

Он знал, что госпожа «<Красных Районов>» только что вернулась. Тот факт, что ей удалось захватить один из осколков <Скорби Алого <Дракона>>, говорил, что она очень сильна. Иногда он даже боялся встречаться с ней взглядом.

- Что касаемо этого места - у поместья <Ашока> здесь есть шпион, - улыбнувшись, гордо сказал <Е <Молин>>. - Я получил от него довольно интересное донесение... Боюсь, семья <Шанъян> имеет непосредственное отношение к этому делу.

- Семья <Шанъян>... - Взгляд госпожи «<Красных Районов>» не сулил ничего хорошего.



***



Под покровом ночи, сидя верхом на лошади, <Лу Шэн> просматривал руководство, подаренное ему <Чжан Уем>.

Это было искусство уровня <Владения Целью>. Хотя оно было для него слишком простым, он нашёл на его страницах кое-что, на что следовало обратить внимание.

Он пытался собрать и изучить побольше руководств боевых искусств, надеясь выяснить, можно ли как-то ускорить стадию трансформации, в которой сейчас находилось его тело.

Появление госпожи «<Красных Районов>» и <Е <Молина>> слишком сильно его нервировало. Он чувствовал, что едва ли сможет справиться с <Е <Молином>>, не говоря уже о госпоже.

Если его трансформация не ускориться, даже <Шанъян <Цзюли>> не сможет его спасти.

- Но это нельзя сделать с помощью простых методов... - <Лу Шэн> задумался. Пока его тело находится в процессе трансформации, сопротивляться силе госпожи «<Красных Районов>» и <Е <Молина>> он сможет только посредством своей внутренней <Ци>.

"Моя самая большая надежда - <Сеть <Журавля <Инь>>>. Что касаемо <Инь <Ци>>..." - Его <Инь <Ци>> был полностью истощён. Но с помощью <Сети <Журавля <Инь>>> он теперь мог поглотить внутреннюю <Ци> экспертов, которые станут его противниками.

Брови <Лу Шэна> сошлись к переносице.

"Если не один из этих методов не сработает, единственным способом быстро увеличить мою силу, будет..." - Он вдруг вспомнил о карте драгоценных трав, которую оставил ему <Ли <Шуньси>>.

"Расселив этих людей, я должен заняться сбором лекарственных трав". - Хотя расследование госпожи «<Красных Районов>» некоторое время ещё продлиться, он не мог больше медлить.

Раздражение и беспокойство вторглось в его сердце.

- Хлоп хлоп хлоп хлоп. - Сопровождаемый серией хлопков, его догнал <Сюй Чуй>. - Мастер секты, вам письмо, - он протянул свернутую вчетверо бумагу. Одного взгляда на неё было достаточно, чтобы понять - послание было доставлено голубем.

<Лу Шэн> развернул листок. Быстро прочитав, сжёг.

Это было послание девушки с зонтиком - госпожа «<Красных Районов>» достигла базы «Военного <Альянса>».

- Вперед! - Скомандовал <Лу Шэн>. - Нужно ускориться.

<Чжун Юньсю> посмотрела на него с недоумением.

- Мастер секты, что-то случилось?

<Лу Шэн> кивнул.

- База «Военного <Альянса>» подверглась нападению экспертов фракции «<Красных Районов>» и поместья <Ашока>. Боюсь, к этому времени...
Прекрасное лицо <Чжун Юньсю> побледнело. Ей потребовалось несколько секунд, чтобы прийти в себя. Она крепко сжала кулаки.

Она понимала - это не <Лу Шэн> привёл туда поместье <Ашока>. С тех пор, как в их рядах появился крот, база уже находилась в опасности.

<Чжан Уя> и ещё несколько старших услышали их разговор.

- Альянс атакован?! - Возбуждённо загомонили люди.

- Почему ты так боишься? В любом случае, нас там уже нет. Остались только шпионы и упрямцы. Не жалко, если даже они умрут. Так или иначе, <Военному Альянсу> пришёл конец. Честно говоря, я уже слишком устал постоянно скрываться! - <Гуань Нянь> с чувством хлопнул рукой по притороченному к седлу бурдюку с водой.

- Ты не понимаешь... не понимаешь... - <Чжан Уя> выглядел ошеломлённым. Он обернулся, ища поддержки у нескольких мастеров <Божественного> начала.

Лицо <Чжун Юньсю> побледнело. Запнувшись, она спросила:

- Мастер секты <Лу>, какова сейчас ситуация на базе «Военного <Альянса>»? Потери большие?

<Лу Шэн>, горько улыбнувшись, покачал головой.

- Заместитель <Лорда Поместья <Ашока>> и госпожа фракции «<Красных Районов>» лично участвуют в атаке... - Он не озвучивал конкретных цифр, но всё и так было ясно.

Отвернувшись, <Чжун Юньсю>, смахнула с ресниц слезу.

А вот <Гуань Нянь>, судя по всему, совсем не был опечален.

- Мы использовали эту базу более десяти лет. Не мудрено, что все так закончилось, - пожав плечами, сказал он. - Надеюсь, теперь эти старые чудики, которые всегда нас проклинали и обвиняли бог знает в чём, наконец, довольны... Разве не должны они сейчас быть счастливы?

<Сделав> паузу, он перевёл взгляд на <Лу Шэна>.

- Мастер секты <Лу>, я понимаю, что вы помогаете нам не по доброте душевной. Это правда, что мы плохо обошлись с <Ли <Шуньси>>. Но сейчас «Военный Альянс» находится на краю гибели. Проясните нам недоразумение, произошедшее с <Чжун Юньсю>. У вас правда есть способ выявить в наших рядах шпиона?

- Да, есть. - Кивнул <Лу Шэн>. - Но только в том случае, если благородные деактивируют на время свою чёрную мембрану.

- Деактивировать чёрную мембрану... - Лицо <Гуань Няня> дрогнуло. Чёрная мембрана была их защитой. Деактивировав её, они становились уязвимыми. Сделать это они могли только рядом с тем, кому всецело доверяли.

- Я... позвольте мне немного подумать.

<Лу Шэн> не собирался на них давить. Выражение его лица осталось таким же благожелательным, как и прежде. Он спокойно наблюдал, как <Гуань Нянь>, пришпорив лошадь, медленно двинулся вперёд. Привал закончился - пришло время продолжить путешествие.

На следующий день отряд, наконец, добрался до нужного места.


Это была большая долина с живописным водопадом. За водопадом следовал большой участок широких рек и обширных лесов.

Долина с одной стороны была окружена скалистыми берегами, с другой стеной высоких древних деревьев.

<Лу Шэн> давно отправил сюда группу своих людей, чтобы построить здесь несколько простых хижин. Сюда же были перевезены зерно, мясо и овощи, спрятанные в пещерах неподалеку. Старшим он решил назначить <Чжан Уя>.

После длительной беседы с группой <Чжан Уя>, хотя он и не смог убедить их перейти на его сторону, он, по крайней мере, смог посеять в души некоторых из них семя сомнений.

Трое из них были миролюбивыми людьми, изучающими боевые искусства и алхимию. Им не нравилось сражаться.

Это были те таланты, в которых в данный момент нуждался <Лу Шэн>.

После краха «Военного <Альянса>», <Лу Шэн> уже не торопился. Остатки «Военного <Альянса>» в повседневной жизни теперь полностью зависели от него и секты «Багряных Китов». Это было лишь вопросом времени, когда <Лу Шэн> выведает у них все их секреты.

Насущной проблемой теперь было сокращение фазы его трансформации. И единственное, что приходило ему на ум - это таблетки.

Иными словами, он собирался использовать таблетки, которые ускоряли скорость метаболизма, тем самым убыстряя процесс трансформации. Хотя такие таблетки часто имели побочные эффекты, это его не волновало. Накопив множество жизненных навыков, он чувствовал, что теперь будет жить намного дольше, чем обычный человек.

Добравшись до базы секты, <Лу Шэн> сразу же направился в свой кабинет и достал из секретного ящика собранные им драгоценные травы.



========== Глава 168. Абсорбция. (Часть 2) ==========



*Шурх!* - Развернул он карту драгоценных трав. Перед глазами появились разбросанные по огромной территории Северных Земель точки.

Он смотрел на место произрастания одной особой травы.

"Девушка с зонтиком поможет ещё на некоторое время скрыть мою личность. Но рано или поздно меня раскроют..." - Палец <Лу Шэна> заскользил по шершавой поверхности бумаги. - "<Е <Молин>>... госпожа «<Красных Районов>»... Какая сложная проблема..." - Его брови сошлись на переносице. Сила госпожи «<Красных Районов>» превзошла все его ожидания. Даже с учетом его нынешней силы, он для неё был не опасней соломинки.

Если верить словам девушки с зонтиком, даже <Е <Молин>> не смог с ней справиться. Это показывало, насколько она сильна.

- Думаете, проблема слишком сложна? - Прервал его размышления незнакомый мужской голос.

- Кто здесь?!!! - Глаза <Лу Шэна> наполнились холодом. Вырвавшаяся из его тела кровавая паутина устремилась в разные стороны, не пропустив ни одного уголка просторного кабинета.

- Мы не причиним вам никакого вреда, - продолжил голос, которому кровавая паутина, судя по всему, не причинила никакого вреда. - Как и вы, мы враги госпожи «<Красных Районов>».

<Лу Шэн> так и не смог понять, где прячется разговаривающий с ним человек. Его сердце дрогнуло.

- Кто же вы?

- Мы... нас называют <Обществом <Бродячих Сердец>>. Возможно, вы никогда о нас не слышали. Всё, что вам нужно о нас знать - мы тоже хотим убить госпожу «<Красных Районов>». Вот и всё. - Голос стал резче.

- Убить госпожу «<Красных Районов>»? - Повторил <Лу Шэн>, стараясь не показывать никаких эмоций. Естественно, он не собирался так просто верить словам этого человека.

- Вам не нужно знать, почему. Достаточно того, что у нас с ней смертельная вражда, - кратко пояснил голос. - Причина, по которой я пришёл к вам - предложение о сотрудничестве. Надеюсь, вы поможете нам её уничтожить.

<Лу Шэн> нахмурился. Было ясно - неизвестные знают, что девушка с зонтиком находится под его контролем. В противном случае, они бы к нему не пришли.

Способности говорившего с ним существа были настолько удивительными, что <Лу Шэн> даже не мог определить, где он прячется.

Так ничего и, не выяснив, <Лу Шэн> втянул кровь обратно в тело.

- Почему я должен вам верить? - Глубоким голосом спросил он.

- Независимо от того, верите вы нам или нет, скоро мы сделаем ход, - ответил голос. - Эта женщина убила двух Королевских Стражей и десяток наших Небесных Летунов! В конце концов, <Заместитель Лидера Общества> лично её выследил, но ей удалось уйти.

- Разве она не захватила <Скорбь Алого <Дракона>>? - Внезапно спросил <Лу Шэн>.

- <Скорбь Алого <Дракона>>!!! Да!!! Это она!!! Мы почти успели! - Разъярённо взревел голос. - Но в критический момент эта женщина буквально увела осколок из-под самого нашего носа!

Этот человек, похоже, был не совсем в своём уме. <Лу Шэн> пришел к выводу, что он был из конкурирующей с фракцией «<Красных Районов>» организации, сражающейся за обладание <Скорбью Алого <Дракона>>.

Сердце <Лу Шэна> билось, как сумасшедшее, в то время, как его лицо оставалось абсолютно спокойным.

- Если вы хотите со мной работать, должны быть искренни.

- Вы получили контроль над сестрой госпожи, но этого недостаточно. Далеко недостаточно! - Раздражённо воскликнул голос. - Вы понятия не имеете, насколько она сильна. Более того, получив осколок <Скорби Алого <Дракона>>, она стала ещё сильнее. Чтобы наверняка убить эту сучку, нам нужно хорошо подготовиться. Очень хорошо подготовиться!

- Какая подготовка, когда вы так и не доказали мне свою искренность? У семьи <Шанъян> нет вражды с госпожой «<Красных Районов>». Мы легко можем решить все наши недоразумения с помощью обычной компенсации, - спокойно заметил <Лу Шэн>.

- Искренность... Разве вы не увлекаетесь боевыми искусствами? Это для вас, - голос замолчал.

*Свист!* - Через окно в его кабинет влетела небольшая серая коробка. Приземлилась прямо перед <Лу Шэном>, несколько раз перевернувшись на столе.

- Таблетка «Сердце Извивающейся <Облачной Змеи>» - лучший тоник для мастеров, практикующих боевые искусства, - в голосе промелькнула насмешка. - Если этого мало, как насчет крови <Облачной Змеи>? <Яда> в нём вполне достаточно, чтоб укрепить вашу чёрную мембрану. Достижение уровня <Четвёртой Грани> станет для вас лишь вопросом времени!

<Лу Шэн> осторожно открыл коробочку - в ней лежала большая жемчужно-белая таблетка.

Обратившиеся к нему за помощью люди сделали воистину королевский подарок. Однако разве посмеет он съесть таблетку, принятую от неизвестно кого?

- Вы беспокоитесь, что таблетка может причинить вам вред? - Хмыкнул голос. - Просто испытайте ее на ком-то, вот и всё! Ладно, достаточно на сегодня. Надеюсь, к следующей нашей встрече вы примете решение.

После этого голос исчез.

<Лу Шэн> так и не смог понять, как другая сторона с ним разговаривала.

Он молча смотрел на лежащую на столе таблетку. Появление этого Общества <Бродячих Сердец> рушило все его планы.

Посидев некоторое время в тишине, <Лу Шэн> позвал:

- Стража!

- Здесь! - Вбежав в кабинет, охранник поспешно опустился на колени.

- Подготовьте карету. Я еду в темницы.

- Да, сэр! - Темницу секты «Багряного Кита» ещё называли водной тюрьмой.

Все заключенные были распределены по четырём этажам. Самый верхний уровень считался первым этажом. Он предназначался для обычных заключенных, не запятнанных убийством.

Второй этаж занимали бандиты, убийцы и пираты.

Третий был предназначен для преступников, серьёзно занимающихся боевыми искусствами. Преступников, пользующихся большим влиянием.


И, наконец, последний, самый тёмный. Здесь содержались преступники, обладающие огромной, по меркам простых смертных, силой.

Тяжёлая железная дверь, ведущая в водное подземелье, со скрипом открылась.

Заложив руки за спину, <Лу Шэн> зашёл внутрь. По обе стороны широкого каменного коридора стояли часовые. Надзиратель повёл его на четвертый ярус подземелья.

Воздух здесь был спертым, наполненным запахом гнили и разложения.

<Лу Шэн> скривился. А вот надзиратель, казалось, даже не почувствовал этой вони - похоже, за время, проведённое здесь, он успел к ней привыкнуть.

- Мастер секты, эти люди настолько сильны, что даже вам будет сложно с ними справиться. Их удалось поймать только благодаря благородным. Что касаемо их камер - я туда даже не осмеливаюсь входить... - Старый смотритель замер перед последней железной дверью, перед которой располагалось тринадцать подобных.

- Всё в порядке, я войду один, - спокойно ответил <Лу Шэн>.

- В таком случае, когда мастер секты захочет выйти, ему просто нужно будет постучать, - шумно сглотнув, прошептал надзиратель.

- Открывайте, - уверенно приказал <Лу Шэн>.

<Беспомощно> посмотрев на мастера секты, надзиратель дрожащими руками отпер дверь.

Пронзительно заскрипев, тяжелая металлическая дверь медленно открылась.

Стоящие по обеим сторонам коридора охранники крепко сжали руками сабли, пристально глядя на дверь, как будто за ней скрывался какой-то смертельно опасный монстр.

<Лу Шэн> присмотрелся, но увидел впереди лишь непроглядную темноту. Больше немедля, он шагнул внутрь.

Привыкнув к темноте, увидел узкий коридор. Основание коридора было сформировано рядом кубических ячеек. Изнутри доносился звук льющейся воды.

Здесь было тихо, как на кладбище. Возможно, многие заключенные давно уже были мертвы.

Глаза <Лу Шэна> сузились. Он медленно шёл по коридору. Вскоре с одной из сторон возникла массивная дверь...

Он проходил камеру за камерой. К его разочарованию, все они были пусты. В них не было ни одного заключенного. На треть камеры были заполнены мутной, грязной водой. Даже если внутри раньше были люди, они давно умерли от переохлаждения.

<Лу Шэн> нахмурился. Зловоние было слишком сильным - в этом месте не было и намека на хоть какую-то вентиляцию. Трудно было представить, что кто-то может выжить в подобных условиях.

Четвертый ярус был довольно большим, с несколькими десятками камер. Шаг за шагом он заглянул в каждую камеру.

Время шло. Уже почти отчаявшись, <Лу Шэн> заглянул в следующую камеру - там кто-то был.

Некоторое время он молча рассматривал заключённого. Потом, разочарованно покачав головой, двинулся дальше.

Человек плавал в воде лицом вниз. Он был похож на воздушный шар - до такой степени раздулось его тело. В нос <Лу Шэна> ударило невыносимое зловоние.

- Молодой человек. Кого вы ищите? - Внезапно окликнул его дребезжащий старческий голос.

Посмотрев в сторону, откуда доносился голос, <Лу Шэн> увидел живого человека.

Это был старик, руками вцепившейся в смотровую решетку камеры.

- Кто вы? - <Хмуро> спросил <Лу Шэн>.

- Я... Сначала скажите мне, что вы здесь делаете? - Хитро улыбнулся старик.

- Пришёл найти подопытного для испытания таблетки, - честно ответил <Лу Шэн>.

- Найти подопытного? - Удивился заключенный. - Что насчет этого старика?

- Вы? - <Лу Шэн> чувствовал, что внутренняя <Ци> этого старика довольно сильна.

Сильнее даже, чем у <Чжан Уя>. <Лу Шэн> не чувствовал такой опасности, как исходила от этого старика, от других людей. Его тело было похоже на сжатую пружину, готовую в любой момент разжаться.

Достав из кармана ключ, <Лу Шэн> присел на корточки. Вставил его в замочную скважину.

- Ка-ча. - Дверь, заскрипев, открылась. Глаза старика расширившись, засветились, словно у кота в ночи.



========== Глава 169. Абсорбция. (Часть 3) ==========

Поддерживая старика под руку, <Лу Шэн> отвел его подальше от камеры, где было немного чище. Помог сесть.

Затолкал ему в рот таблетку, полученную от Общества Блуждающих Сердец. На то, как изменилось при этом лицо старика, не обратил внимания.

- Давайте, глотайте. Хочу поскорее увидеть, какой она дает эффект.

Он слегка надавил ладонью на грудь старика. Нить внутренней <Ци> техники «Небесного <Журавля <Инь>>-<Ян> и <Ци Водолея>», вторгнувшись в тело подопытного, начала стремительно пускать внутри него корни.

Вскоре внутри сформировалась сложная <Сеть <Журавля <Инь>>>, которая быстро переплелась с внутренней <Ци> заключенного.

Это был метод <Лу Шэна>. Он проверял таблетку на других. Если это сработает, он просто поглотит увеличенную внутреннюю <Ци> через <Сеть <Журавля <Инь>>>. Это был надёжный метод.

В подземелье секты содержалось много преступников, которых он мог использовать. Эти мастера были для него прекрасной возможностью увеличить свою внутреннюю <Ци>!

Раньше один четвёртый ярус содержал в себе около тридцати преступников. К сожалению, почти все они к этому времени умерли.

Угрызения совести <Лу Шэна> совсем не мучили - рано или поздно, эти преступники все равно бы умерли. <Лу Шэн> собирался перекачать себе их внутреннюю <Ци> прежде, чем это произойдёт.

Он очень хотел узнать, каких вершин достигнет, поглотив внутреннюю <Ци> этих мастеров.

Когда таблетка растворилась во рту, старик задрожал. Большое количество тепла паром выделилось из его темени. На поверхности кожи появились тонкие кровеносные сосуды.

"ПУ!" - Внезапно старик сплюнул на пол сгусток крови. Неукротимой волной внутренняя <Ци> вскипела в его теле.

Глаза <Лу Шэна> загорелись. Положив ладонь на лоб старика, он влил в его тело ещё одну порцию внутренней <Ци> техники «Небесного <Журавля <Инь>>-<Ян> и <Ци Водолея>».

<Лу Шэн> почувствовал, что старик превратился в готовую в любой момент взорваться бомбу.

Массивные объемы внутренней <Ци> гейзером врываясь в желудок старика, стремительно распространялись по его конечностям и меридианам.

Если бы тело подопытного было достаточно крепким, десяток таких таблеток позволил бы ему сжижить свою внутреннюю <Ци>. Однако, тело старика было слишком слабым.

Количества внутренней <Ци>, равного столетнему культивированию, для него было слишком много.

- Спаси... Спаси меня...! - Глаза старика наполнились кровью.

<Сеть <Журавля <Инь>>> продолжала пускать корни в измождённом теле. Нужно было подождать ещё минут десять...

Старик начал задыхаться. Его глаза закатились, и он потерял сознание. Большое количество внутренней <Ци>, покинув его тело, через <Сеть <Журавля <Инь>>> хлынуло в ладонь <Лу Шэна>.

Всего лишь за несколько минут многолетние старания заключенного были поглощены <Лу Шэном>.

Опустив на пол тело старика, <Лу Шэн> глубоко вздохнул. Ворвавшийся в его тело поток внутренней <Ци> устроил там настоящий хаос. Внутренняя <Ци>, несовместимая с его аурой, быстро превратилась в его собственную энергию.

По-прошествии некоторого времени, когда в центре его груди появилась ещё одна капля сжиженной <Ци>, тело <Лу Шэна> задрожало.

Эта капля сжиженной <Ци> раньше была внутренней <Ци> старика, усиленной эффектом таблетки.

- Неплохо... совсем неплохо. Нужно было приехать сюда сразу, как разобрался, что собой представляет <Сеть <Журавля <Инь>>>. Но и сейчас ещё не поздно.

<Лу Шэн> поднялся, не обращая внимания на лежащего перед ним старика. Направился к ещё не проверенным камерам.


Ему нужно было больше преступников, больше внутренней <Ци>.

Медленно двигаясь вперед, он то и дело натыкался на тела, плавающие в мутной воде. Некоторые люди были ещё живы, но их энергия была сильно истощена. Некоторые давно сошли с ума. Их состояние было намного худшим, чем у старика.

<Лу Шэн> пришёл к выводу, что старик попал сюда одним из последних, раз у него все еще оставались силы самостоятельно передвигаться.

Он продолжил обход. Из тринадцати заключенных, только пять могли похвастаться нормальным количеством внутренней <Ци>. Остальные были близки к смерти, их энергия давным-давно иссякла.

- Постойте-ка, а это у нас кто?

Вторая камера была занята женщиной, от которой остались лишь кости да кожа. Но её глаза были пугающе яркими.

На женщине не было и лоскута одежды, но её покрытое грязью и струпьями тело у нормального человека не могло вызвать никакого желания.

Она уставилась на <Лу Шэна>, отбросив с лица спутанные, грязные волосы. Даже через дверь камеры <Лу Шэн> чувствовал силу циркулирующей в её теле энергии.

- Я слышала крик этого чудака, практикующего Укреплённую <Ян Руку>. Вы пришли, чтобы нас освободить или проверить на нас свои навыки? - Голос был хриплым, словно её голосовые связки в прошлом были травмированы.

- Скорее, попробуйте протестировать одно умение.

Она была мастером <Божественного Начала>. <Лу Шэн> чувствовал глубину её внутренней <Ци>. Оказывается, в подземелье секты номер один Северных Земель можно было найти и таких мастеров.

<Лу Шэна> всегда интересовало, почему в Северных Землях нет ни одного мастера <Божественного Начала>. Оказывается, они были, только сидели в таких вот подземельях.

Естественно, виновником этого был никто иной, как семья <Чжэнь>.

- Я слышала, как ты «освободил» <Укрепляющую <Ян Руку>>, - посмотрела на него женщина. - Меня тоже освободишь? Так же, как его?

- Что вы имеете ввиду? - <Лу Шэн> был озадачен.

- Я немного боюсь, - ответила женщина. - Боюсь, что убью тебя, если отсюда выйду. Так что тебе лучше прийти сюда с большим количеством мастеров.

Только сейчас <Лу Шэн> понял, что она шутит.

- Вы... довольно интересны, - он схватил железный стержень, толщиной с предплечье человека. Потянул.

*Скрипп...* - Железный прут вскоре принял форму "О". Женщина выглядела ошеломлённой. Такая сила была вне человеческого понимания.

- Выходите, - <Лу Шэн> открыл дверь камеры.

Глаза женщины загорелись ярче.

Она посмотрела на <Лу Шэна>. Упершись ладонью в покрытую мхом стену, медленно поднялась. В следующее мгновение, молнией преодолев разделяющее их расстояние, опустилась на пол рядом с <Лу Шэном>.

<Лу Шэн> видел, как сияют её глаза.

- Как вас зовут? - Спросил он.

- <Чжао <Цзяоцзяо>>, - честно ответила женщина.

- Вы удивительны, - сказал <Лу Шэн>, от которого редко можно было услышать комплимент. - Гораздо интереснее, чем тот старик.

- Ещё бы. Если бы я не пыталась найти семью <Чжэнь>, чтобы продемонстрировать свои навыки, не попала бы в плен и не оказалась здесь, - <Чжао <Цзяоцзяо>> вела себя как нормальный, адекватный человек.

- Как давно вы здесь находитесь? - С интересом спросил <Лу Шэн>.

- Не знаю. Может быть, двадцать лет. Может и пятьдесят. Меня больше не волнуют такие вещи, - небрежно ответила <Чжао <Цзяоцзяо>>. - А теперь позволь спросить - что ты собираешься со мной делать?

- Сначала я планировал разрушить вашу культивационную базу, - усмехнувшись, ответил <Лу Шэн>. - Но теперь передумал.

*Свист!* - В следующее мгновение он исчез и появился рядом с <Чжао <Цзяоцзяо>>. Это выглядело, словно телепортация. Ударил её по спине ладонью.

*БУУМ!* - Тело <Чжао <Цзяоцзяо>> дёрнулось. Из её тела вышла волна мощной внутренней <Ци>. Удивительно, но она была сильнее, чем <Ци> «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>»! Это было похоже на бомбу, взорвавшуюся от одного касания.

*БУУМ! БУУМ! БУУМ! БУУМ! БУУМ!!!*

Большие, белого цвета, шарики внутренней <Ци>, размером с кулак, врезавшись в тело <Лу Шэна>, взорвались. Стены подземелья содрогнулись.

Эхо оглушающих взрывов разнеслось по всему подземелью. Если бы здесь присутствовал кто-то из обычных смертных, его барабанные перегородки моментально бы разрушились.

Но на этих двоих они не произвели никакого эффекта.

<Чжао <Цзяоцзяо>> попыталась развернуться. Как бы она не была сильна, пропасть между ними была непреодолимой.

Прежде, чем она успела развернуться, в её тело врезался поток внутренней <Ци>, мгновенно сломав всю её защиту.

Внутри начала формироваться невероятно сложная <Сеть <Журавля <Инь>>>.



***



Спустя два часа <Лу Шэн> вместе с закутанной в чёрный плащ <Чжао <Цзяоцзяо>> покинули подземелье.

Он поглотил внутреннюю силу всех оставшихся в подземелье узников, за исключением этой женщины. Лишившись своей внутренней <Ци>, эти заключенные вскоре умерли.

<Чжао <Цзяоцзяо>> была единственной выжившей со всего четвертого яруса.

- Сначала вымойтесь. Потом кто-нибудь приведёт вас ко мне. Не пытайтесь бежать. Вы достаточно умны, чтобы понять - это не принесёт вам пользы, - спокойно сказал <Лу Шэн>.

- <Чжао <Цзяоцзяо>> не настолько глупа, - женщина улыбнулась.

- Тогда мы поладим, - удовлетворённо кивнул <Лу Шэн>. Позвав охранника, он подробно его проинструктировал. Вскоре несколько учеников увели <Чжао <Цзяоцзяо>>. Он же направился прямиком в свой кабинет.

Поглотив внутреннюю <Ци> заключенных, он теперь обладал <Ци Водолея> четырёхсотлетней ценности. Четыре капли сжиженной внутренней <Ци> медленно циркулировали в его груди, полностью подавляя сжиженную <Ци> «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>».

"К сожалению, вся внутренняя <Ци>, преобразованная сетью, это <Ци Водолея>. Выросла только внутренняя <Ци> атрибута <Инь>. Я должен найти способ уравновесить <Инь> и <Ян>... Точно! Уравновесить <Инь> и <Ян>!!!"

<Лу Шэн> только сейчас вспомнил, что одним из свойств техники «Небесного <Журавля <Инь>>-<Ян> и <Ци Водолея>» как раз и было уравновешивание <Инь> и <Ян>.

"Так как техника «<Ци Водолея>» изначально могла преобразовывать внутреннюю <Ци> атрибута <Ян>, этот процесс можно возобновить".

После поглощения внутренней <Ци> четырёхсотлетней ценности <Лу Шэн> чувствовал себя каким-то раздутым, что ли.

Зайдя в свой кабинет, он надолго задумался, размышляя, как бы ему превратить внутреннюю <Ци> атрибута <Инь> во внутреннюю <Ци> атрибута <Ян>.

- <Сюй Чуй> приветствует <Мастера Секты>, - Воин, который благодаря <Лу Шэну> достиг уровня <Средоточия Духа>, опустился на одно колено.

- У меня есть для тебя задание, - не открывая глаз, безэмоционально сказал <Лу Шэн>.

- Слушаю вас, <Мастер Секты>, - с благоговением склонил голову <Сюй Чуй>.

- Возьми достаточное количество мужчин и наведайся в клан «Горных Тигров», тайно выступающий против секты «Багряного Кита». Арестуй всех их экспертов, и помести в темницу. Помни, мне нужны только эксперты, культивирующие внутреннюю <Ци>, - проинструктировал его <Лу Шэн>.

- Да, господин! - Отчеканил <Сюй Чуй>.

По возвращении он полностью взял отряд <Парящих Орлов> под свой контроль. <Сюй Чуй>, который вскоре мог достичь уровня <Божественного Начала>, стал его главным козырем.



========== Глава 170. Абсорбция. (Часть 4) ==========



Когда помощник ушёл, <Лу Шэн>, закрыв глаза, попытался повернуть вспять поток <Ци Водолея> в <Сети <Журавля <Инь>>>. Как и ожидалось, ему легко удалось превратить <Инь> «<Ци Водолея>» во внутреннюю <Ци> «Основной Багряной Техники <Девяти Яростей>».


Это была сила его удивительного навыка - уравновешивание <Инь> и <Ян>.

- <Чжао <Цзяоцзяо>> приветствует мастера секты, - нарушил тишину кабинета хриплый женский голос.

Открыв глаза, <Лу Шэн> посмотрел на женщину.

Она была похожа на очень спелый ароматный персик.

На ней было надето длинное розовое платье с открытыми плечами. Длинные волосы заколоты на макушке простой красной шпилькой. Пышная фигура опровергала тот факт, что женщине уже давно минуло сорок лет.

Сияющая кожа и красивое лицо делали женщину очень привлекательной.

Самое поразительное - она специально разрезала подол платья, чтоб при ходьбе открывалась длинная стройная нога. Судя по всему, женщине было плевать, что такие ноги в этом мире не считались привлекательными.

- Что случилось? Мастер секты не признал <Цзяоцзяо>? - Улыбнулась женщина.

- Вы хорошо выглядите, - похвалил её <Лу Шэн>. - Мне нужно, чтобы вы собрали некоторые лекарственные травы. Места их произрастания отмечены на этой карте. - Он достал карту с тремя отмеченными на ней точками.

Бросил карту женщине, которая ловко её поймала. Осторожно развернув сложенный вчетверо пергамент, она внимательно в него всмотрелась.

- Одно из мест - родной город <Цзяоцзяо>, - улыбнулась она. Женщина сейчас кардинально отличалась от того человека, которого он встретил в темнице.

- Видите, как хорошо, - кивнул <Лу Шэн>. - Идите, у вас есть месяц. Если не найдете их, просто возвращайтесь.

- Хорошо, - ответила <Чжао <Цзяоцзяо>>, после чего стремительно покинула кабинет.

Охранники у двери, глядя ей вслед, едва ли не облизывались.

После ухода <Чжао <Цзяоцзяо> <Лу Шэн>> снова закрыл глаза. Госпожа «<Красных Районов>» и поместье <Ашока> были уже близко - ему нужно было стать как можно сильнее.

Первым шагом стал захват всех выступающих против него экспертов внутренних сил и поглощение их внутренней <Ци>.

Ему было плевать, кто это, госпожа «<Красных Районов>»8 или поместье <Ашока> - любой, кто осмелится ему угрожать, должен умереть.

Как только он превратил <Инь> своего тела в <Ян>, скорость его трансформации увеличилась.

- Вот и всё... просто, так.... намного быстрее... - Уголки губ <Лу Шэна> изогнулись в безумной улыбке.



***



- Ты!!!

*КА-БУУМ!!!* - Госпожа «<Красных Районов>» кулаком пробила сероватую каменную стену. Каменная стена взорвалась и из неё выскочила испуганная чёрная тень.

- Общество <Бродячих Сердец> просто сборище отбросов!!! - госпожа молниеносно переместилась за спину чёрной тени. Обеими руками вцепилась в торс противника.

"УМРИ!!!" - Она голыми руками разорвала тень напополам

На землю хлынула кровь.

Отовсюду доносились крики боли и отчаяния. Это была центральная арена Военного <Альянса>.

Члены Военного <Альянса> либо умерли, либо бежали. Но во время допроса призраков, она подверглась нападению Общества <Бродячих Сердец>.

Однако одна из лучших команд общества, возглавляемая Королём-Хранителем, легко справлявшаяся с экспертом <Седьмой Грани>, была ею убита. Следовательно, Общество Блуждающих Сердец потеряло ещё одного могущественного эксперта. Вероятно, Глава общества будет в ярости, когда об этом узнает.

- Лидер нашего общества... не позволит тебе уйти от возмездия!!! - Выдавила разорванная пополам фигура прежде, чем умереть.

- Мне приходиться снова и снова выслушивать одно и тоже, - чёрный свет окружил тело госпожи «<Красных Районов>» - все пятна крови тут же исчезли, словно впитанные губкой.

Она осмотрела окрестности.

Яростный огонь стремительно пожирал базу Военного <Альянса>. Повсюду было разбросано множество мёртвых тел. У некоторых из них была голова носорога, но человеческое тело. У других было тело змеи и человеческая голова.

Это были убийцы, посланные <Обществом <Бродячих Сердец>>.

Во время преследования семьи <Чжэнь> ей не раз приходилось сталкиваться с этой организацией - мощной фракцией, принадлежащей Центральным Равнинам. Сила их Демонического Клинка была сопоставима с силой <Скорби Алого <Дракона>>. Они были одними из самых неистовых её противников.

- Сестра... - Позвала её девушка с зонтиком.

- Спустя два дня ты нашла какие-то зацепки? - Спросила госпожа «<Красных Районов>».

Девушка с зонтиком покачала головой.

Госпожа «<Красных Районов>» была разочарована.

- Забудь об этом. Так как здесь не осталось никаких следов, мы поедем в Горный Край. Посмотрим, что нам скажет даосец <Бай Фэн>.

- Мм... - Девушка с зонтиком прикрыла глаза, пряча промелькнувшее в них недовольство.

- Сестра... давай... забудем об этом, - внезапно сказала она.

- Как мы можем?! - Прервала её госпожа «<Красных Районов>». - У нас чуть не украли <Высшую Мантру>! Это ключ к разблокированию огромной силы в моём теле! Если бы это произошло, все наши надежды когда-нибудь вернуться к жизни были бы потеряны! Вспомни, сколько призраков было убито этим человеком!

- Но... Общество <Бродячих Сердец>... они вернуться, - встревожено ответила девушка с зонтиком.

- Пускай, - без колебаний сказала госпожа «<Красных Районов>». - Мне даже интересно, кого они пошлют в следующий раз.

- Сестра... - Девушка с зонтиком хотела продолжить, но госпожа «<Красных Районов>» нетерпеливо махнула рукой, больше не желая её слушать.

Собрав блуждающих призраков, они направились в Горный Край.

Скорость их передвижения была невероятной - уже через час они медленно шли по улицам, как обычные смертные женщины.

Вскоре они попались на глаза агенту Разведывательного Агентства. Хотя агент и был поражён, он сумел сохранить спокойствие и быстро обо всём доложить начальству.

К тому времени, как прибыл даосец <Бай Фэн>, эти двое успели добраться до чайной.

- Приветствую госпожу «<Красных Районов>», - почтительно поклонился мужчина. От одного взгляда этой женщины его бросило в холодный пот.

Впервые на его памяти по Горному Краю свободно гуляли призраки. Хотя госпожу «<Красных Районов>», одного из сильнейших экспертов боевых искусств Северных Земель, можно было счесть исключением.

Госпожа «<Красных Районов>» мягко взглянула на <Бай Фэна>.

- Думаю, <Е <Молин>> уже передал вам мои требования?

- Да... Да... Я всё понял. Лорд поместья всё доступно объяснил, - <Бай Фэн> напрягся, боясь невольно спровоцировать атаку своей собеседницы. Если это произойдёт, никто из жителей Горного Края не сможет её остановить. Она могла уничтожить весь город!

Госпожа «<Красных Районов>» небрежно отхлебнула из чашки чай.

Сейчас она выглядела, как высокая, мускулистая беловолосая женщина. Несмотря на то, что её тело излучало мягкую свирепость, она ничем не отличалась от обычного эксперта боевых искусств.

Склонив голову, <Бай Фэн> вытер со лба пот. Украдкой оглянувшись, открыл рот, но из его рта не вышло не одного звука.

Тем не менее, когда его губы зашевелились, глаза госпожи «<Красных Районов>» загорелись.

Некоторое время понаблюдав за его губами, она внезапно вскочила на ноги.

- Давайте проверим прямо сейчас.

Выплюнув эти слова, она, схватив за руку девушку с зонтиком, выбежала на улицу.

<Бай Фэн> последовал за ними.

- Но это может их насторожить. Если семья разозлится... - Попытался он остановить госпожу «<Красных Районов>».

- Тогда пусть они найдут меня. Мне всё равно, что это за семья. Мне нужны объяснения. Независимо от того, кто они такие, - беззаботно ответила женщина.


<Бай Фэн> мысленно застонал. Если станет известно, что эта новость вышла от него, у Разведывательного Управления будут большие неприятности. Это чувство нахождения меж двух огней было ужасным.

Он почти бежал, пытаясь не отстать от госпожи «<Красных Районов>» и девушки с зонтиком.

Они двигались с удивительной скоростью. Спустя всего несколько минут они достигли центра Горного Края.

Госпожа «<Красных Районов>» остановилась перед большим поместьем. Подняв голову, прочитала вывеску.

- Поместье <Лу>?

- Согласно отчётам наших шпионов, мастер секты <Лу> имеет тесные связи с Военным Альянсом. Однако доказательств мы так и не нашли, - прошептал даосец <Бай Фэн>. - Но я уверен, он никак не связан с произошедшим в поместье «<Красных Районов>».

Они выглядели как туристы, остановившиеся напротив заинтересовавшей их красивой усадьбы.

Госпожа«<Красных Районов>» холодно посмотрев на вывеску поместья <Лу>, повернулась к <Бай Фэну>.

- И это твой план?

Не говоря ни слова, она, развернувшись, двинулась прочь.

Девушка с зонтиком облегчённо вздохнула.

По слухам, мастер секты «Багряного Кита» имел очень тесные связи с <Шанъян <Цзюли>>. А в поместье <Лу> жила семья мастера секты. Если её сестра выступит против семьи <Лу Шэна>, последствия могут быть непредсказуемыми.

Семья <Шанъян> безусловно воспримет это, как провокацию. А учитывая характер её сестры...

- Сестра... давай оставим Северные Земли... - Запнувшись, сказала девушка с зонтиком. Следуя за госпожой «<Красных Районов>», она выглядела довольно подавленной.

- Не волнуйся. Скоро... очень скоро я стану ещё сильнее. Когда придёт время, я создам совершенно новую фракцию «<Красных Районов>». Никто не сможет нам навредить. Не беспокойся, <Инин>. Я здесь. Даже если упадёт небо, я смогу его удержать! - госпожа «<Красных Районов>» крепко сжала её руку.

Девушка с зонтиком смотрела на женщину с сочувствием. Сестра говорила ей это не первый год.

Она смотрела на сестру, которая всегда упорно боролась, но сдерживалась. Она была сильнее многих, но всегда осторожничала, не решаясь нанести удар.

Она всегда оберегала поместье «<Красных Районов>» - дом, в котором кроме них, больше никого не осталось.

И вдруг, столкнувшись с семьей <Шанъян>, <Обществом <Бродячих Сердец>> другими силами, она отказалась отступать.

Даже просто наблюдая за ней, девочка с зонтиком чувствовала усталость.

- Не волнуйся, мне нужен всего один прорыв и всё будет в порядке, - на лице госпожи «<Красных Районов>» засияла уверенная улыбка.

Но чем шире становилась эта улыбка, тем сильнее сжималось от боли сердце девушки с зонтиком. Сцены из жизни её сестры, с трудом превозмогающей боль культивирования, вспыхнули в её памяти.

Она видела неуверенность и усталость в глазах своей сестры. Она слишком хорошо её знала, чтобы этого не заметить.

Это из-за Общества <Бродячих Сердец>?

Эта фракция продолжала их преследовать. Девушка с зонтиком не могла забыть, какой вернулась её сестра из путешествия.

Сколько времени прошло с тех пор, как она в последний раз видела сестру в таком состоянии?

<Инин> склонила голову. Мысль об уходе снова появилась в её голове.

Ей хотелось, чтоб сестра меньше работала. Общество <Бродячих Сердец> с каждым днем всё больше наступало им на пятки. Они не могли постоянно скрываться. Даже восстановив фракцию «<Красных Районов>» и спрятав книгу с <Высшей Мантрой>, они не смогут избежать тисков Общества <Бродячих Сердец>.

