Обнаженная <Шанъян <Фэй>> выбралась из чёрного яйца. Её бледное, красивое лицо исказилось от боли. Перерождение было непростым процессом, но даже если яйцо дьявольского императора могло восстановить её тело, повреждения духа таким простым и грубым способом невозможно было исправить.

Она могла переродиться самое большее три раза.

- Это мой второй раз... - Шанъян <Фей> лежала в луже слизи. Её мягкое тело совсем не хотело двигаться.

Она не знала, умер ли <Лу Шэн>. Если нет, он должен был очень сильно пострадать. <Шанъян <Фэй>> была в этом уверена, хотя и не использовала всю силу аватара дьявольского императора. Она проиграла, несмотря на обладание мощным козырем - силой, намного превосходившей силу уровня Дьявольского Лорда.

Но этот бой не был бесполезным. Она узнала, что <Лу Шэн>, уничтоживший дьявольскую бездну, был Дьявольским Лордом!

Информация уже была доставлена Его Императорскому Величеству Вере.

- Посмотрите... какая жалость... разве это не Божественный Колокол, столь любимый Его Императорским Величеством? Даже не может защитить своё тело, растрачивая перерождения, - послышался рядом злорадный женский голос.

- <Божественный Голос>... - выражение лица <Шангуань <Фэй>> стало холодным: она посмотрела в направлении, откуда доносился звук. - Что ты здесь делаешь? Пришла посмеяться надо мной? Хочешь воспользоваться моей неудачей?

Соблазнительная женщина, одетая в фиолетово-черную броню, прикрывающую три самых важных точки ее тела, вышла из тени.

У женщины были длинные огненно-фиолетовые волосы. Кроме как на груди и нижней части тела, на ней не было ни единого лоскута ткани. Даже обуви.

Её тело было окружено разного размера алыми языками пламени. Со стороны казалась, будто бы она в любой момент может воспламениться и сгореть.

- Божественный Колокол, Его Императорское Величество очень зол на тебя за потерю аватара. Тебе велено отправиться культивировать на гору Тысячи Кондоров. Твое физическое тело теперь слишком слабо, чтобы выдержать мощь Его Императорского Величества. Это просто смешно. Имея аватар <Императора>, ты сражалась, как обычный дьявол, - девушка холодно рассмеялась. - Если бы Его Императорское Величество не сказал, что ты обладаешь огромным потенциалом и можешь пробиться на уровень Дьявольского Лорда, тебя бы уже давно бросили в Источник в качестве корма для червей!

<Шанъян <Фэй>>, закусив губу, промолчала.

Она совершила серьезную ошибку, недооценив <Лу Шэна>. Это повлекло за собой недостаточную подготовку к бою, и как следствие, потерю благосклонности Его Императорского Величества.

Все это было результатом её беспечности.

- И что? - <Шанъян <Фэй>> сразу догадалась, что <Божественный Голос> специально пришла над ней поиздеваться.

- Теперь я, <Божественный Голос>, буду лично отвечать за миссию захвата, - холодно рассмеялась девушка. <Тонкий>, длинный черный хвост медленно извивался за её спиной.

- Ну, удачи тебе, - усмехнулась <Шанъян <Фэй>>. Её эмоции, наконец, успокоились. Она подумала о <Лу Шэне>, который, по какой-то одному ему известной причине, скрывал свою истинную силу, как в Великой Сун, так и в Великой Инь. Она не могла себе представить, какова его цель. Для чего могла понадобиться такая секретность.

Она не хотела больше связываться с этим таинственным человеком и даже была рада, что <Божественный Голос> согласилась взять на себя эту миссию.

- Вся информация, которой я располагаю, находится в Департаменте Измерений. Если хочешь, можешь сходить посмотреть, - сказала она. - Этот <Лу Шэн> не так прост, как ты думаешь. <Лучше> бы тебе попросить помощи у своего брата.

- То, что я собираюсь делать, тебя не касается, - невежливо перебила её <Божественный Голос>.

- Хорошо. Я буду ждать твоего победоносного возвращения и выполнения приказа Его Императорского Величества, - усмехнулась <Шанъян <Фэй>>.

- Если бы не твой вклад в захват Великой Сун... эх, - <Божественный Голос>, холодно рассмеявшись, превратилась в огненный шар, который быстро исчез.

<Шанъян <Фэй>> ещё долго лежала в луже слизи. Её пальцы бессознательно вытягивали слизь в липкие нити, но, похоже, ей было уже всё равно.

Она была почти уверена, что даже Божественному Голосу не под силу выполнить эту задачу.



***



= Резиденция секты <Тысячи Солнц>, Округ Осенней <Луны>. =

<Лу Шэн> медленно опустился на землю. Внизу его уже ждала группа встречающих: мастер секты <Тысячи Солнц <Чэнь Цзинчжи>> и несколько старейшин.

<Лу Шэн> даже не пытался скрыть от глаз присутствующих свою изорванную одежду.

Лица <Чэнь Цзинчжи> и его свиты вытянулись, когда они как следует его разглядели. Все эксперты округа Осенней <Луны> слышали доносившийся со стороны равнины шум. Согласно информации, пришедшей из Агентства Бирюзовых Раковин, этот шум был следствием битвы, развернувшейся между двумя могущественными экспертами. Похоже, одним из участников этой битвы был <Лу Шэн>, так долго скрывавший свою силу.

- <Чэнь Цзинчжи> почтительно приветствует старшего <Лу>.

- Младший <Вань Фан (><Цзяо Цюаньцзян>) почтительно приветствует старшего <Лу>. [Не знаю, что значит имя в скобках, но так было и в анлейте и в оригинале]

Все поспешно склонили головы. В трёх главных сектах культивирование было единственным фактором, определяющим власть и статус. <Чэнь Цзинчжи> находился на уровне Изначальной Земли, поэтому должен был приветствовать ученика <Су Нинфэй> по всем правилам.

- Давайте обойдемся без формальностей, - <Лу Шэн> приземлился перед статуей в центре двора. По приказу мастера секты <Чэня> ученики сразу же принесли ему новую одежду.

Накинув халат, чтобы прикрыть превратившийся в лохмотья наряд, <Лу Шэн> сказал:

- Моя семья с некоторыми подчиненными прибыла в округ Осенней <Луны>. Я был бы признателен, если бы вы уделили им толику внимания. И еще, вы сообщили Агентству Бирюзовых Раковин, что я уничтожил дьявольского шпиона?

- Да, сообщили, - кивнул <Чэнь Цзинчжи>.

- Не надо быть таким вежливым, мастер <Чэнь>. Ты заботился обо мне, даже когда я не хотел раскрывать свою силу. Ты можешь звать меня по имени, - сказал <Лу Шэн> мужчине.

- Я не осмелюсь, - устало улыбнулся <Чэнь Цзинчжи>. Он едва не рассмеялся, вспомнив, как рассказывал <Лу Шэну> о преимуществах префектурной ветви.

- Мастер секты <Чэнь>, - <Лу Шэн> махнул рукой. - Мне нужна тихая комната для отдыха и немного еды.

<Чэнь Цзинчжи> подал знак своей помошнице.

- Следуйте за мной, старший, - вежливо поклонилась, стоящая сбоку от <Лу Шэна>, заместитель мастера секты.

<Чэнь Цзинчжи> мог говорить с ним неформально, но это не означало, что остальные должны были следовать его примеру. Он очень уважал <Лу Шэна> еще до того, как тот раскрыл свою личность и никогда не обращался с ним плохо. Кроме того, <Чэнь Цзинчжи> имел более прочную основу и более высокий статус, чем большинство здесь присутствующих.

<Лу Шэн> последовал за заместителем мастера секты внутрь дворца. Уединившись в медитационной комнате, начал залечивать свои раны.

Хотя он поднял уровень Основного Восьмиглавого Дьявольского Пути, это было сделано насильственно, в момент озарения.

Основной Восьмиглавый Дьявольский Путь достиг прорыва, когда он поднялся на уровень Святого Мастера, преобразовавшего его физическое тело.


Эта трансформация практически не имела предела. Под влиянием духа Святого Мастера его тело постоянно совершенствовалось.

Но все это требовало огромного количества энергии, которая быстро истощалась. Когда энергия закончилась, трансформация сильно замедлилась. Теперь она зависела от крошечного количества сущности <Ци>, которую <Лу Шэн> поглощал каждый день.

Такое положение дел сохранялось до тех пор, пока он не встретил <Шанъян <Фэй>>.

Когда она самоуничтожилась, аватар дьявольского императора высвободил массу чистой дьявольской сущности, что мгновенно восполнило запас энергии, необходимой <Лу Шэну> для развития. Основной Восьмиглавый Дьявольский Путь начал эволюционировать быстрыми темпами.

За время, что <Лу Шэн> размышлял, большинство ран на его теле успело исцелиться. Оставшееся были незначительной мелочью.

- Вот и все. <Старейшина <Юнь>>, можешь идти. Пожалуйста, пусть кто-нибудь сообщит моей семье, что я скоро их навещу, - усевшись поудобнее, <Лу Шэн>, закрыв глаза, начал культивировать.

- Конечно! - проводником <Лу Шэна> была его старая знакомая — <Юнь Ваньфэй> из семьи <Юнь>.

Она была той, кто подарил <Лу Шэн Дуаньму Юань> в знак дружбы, поэтому ей было позволено находиться так близко к <Лу Шэну>.

Даже сейчас <Юнь Ваньфэй> ещё не до конца осознала произошедшие изменения. Как мог пусть и талантливый прямой ученик после поездки в столицу префектуры вдруг превратиться в старшего, которого даже мастер секты должен был приветствовать лично?

Когда все покинули медитационную комнату, <Лу Шэн> взмахом руки выпустил огромное количество бесформенной дьявольской <Ци> и запечатал стены.

Наконец-то он мог облегченно вздохнуть.

- Я всё же это сделал! - глаза <Лу Шэна> немного покраснели. Тысячи единиц <Ментальной Энергии>! Как высоко он мог поднять свои техники истинной <Ци>?

Понадобилось всего лишь несколько сотен единиц <Ментальной Энергии>, чтобы поднять на следующий уровень Мантру Перемещающего Звезды Меча.

- <Лу Шэн>... ты можешь сказать мне, что происходит? - внезапно раздался усталый голос <Меча <Реки Вэй>>. - Почему эта женщина хотела тебя убить? И Дьявольская Бездна? Ты действительно уничтожил <Дьявольскую Бездну>?

- Ты должен радоваться, что я не очень жадный человек. Иначе тебя, вместе с <Бессмертным Сиянием>, не хватило бы мне даже на один зуб, - прямо сказал <Лу Шэн>.

- Я никогда не видел... не видел тебя раньше в такой форме... - Меч <Реки Вэй>, услышав спокойный голос <Лу Шэна> и легкую улыбку на его губах, сразу же понял, что форма, которую он видел, была всего лишь одним из козырей, припрятанных <Лу Шэном>.

- Просто относись к этому, как моему козырю, - словно вторя его мыслям, сказал <Лу Шэн>. - Остальное тебя не касается.

Он был не настолько близок с <Мечом <Реки Вэй>>.

"Сила, которой даже <Злое Оружие> не может сопротивляться", - у <Меча <Реки Вэй>> имелась одна теория, но он не смел даже думать в подобном ключе.

<Лу Шэну> же было всё равно, о чем думает меч. Самым главным для него сейчас было полное излечение и превращение <Ментальной Энергии> в реальную силу.

Дьявольский император <Вера> заметил его и узнал, что он разрушил <Дьявольскую Бездну>. Вероятно, ему обо всём рассказал сбежавший <Древний Дьявол Карф>. После того, как <Лу Шэн> попытался съесть последнего, между ними возникла глубокая вражда.

<Лу Шэн> был врагом <Карфа>, уничтожившим его территорию, убившим его войско и уничтожившим печать, которую дьявольский император <Вера> приказал ему охранять. Все это породило между ними смертельную вражду.

"Вряд ли Дьявольский Император явится за мной собственной персоной. Оружейные Командиры человеческого мира не допустят этого. Думаю, если б элитные силы человеческого мира можно было бы уничтожить так легко, война давно была бы проиграна. Всё, что может сделать Дьявольский Император – послать более сильных убийц", - <Лу Шэн>, выровняв дыхание и контролируя своё тело, медленно вошел в состояние полного спокойствия.

"То, что <Мантра Перемещающего Звезды Меча> усиливает дух означает: чем проще основа, тем больше вариантов её развития. У меня есть широкий спектр знаний о боевых искусствах, а также достаточно глубокое их понимание. Развитие подобных основополагающих техник идеально мне подходит", - призвав Deep Blue, <Лу Шэн> просмотрел список изученных им боевых искусств.

«Чем проще, тем лучше...» - первое, о чём он подумал, были самые простые навыки укрепления тела.

Основной Восьмиглавый Дьявольский Путь достиг пика и больше не мог развиваться. После этой модификации <Лу Шэн> почувствовал, что его тело полно. Он ощущал себя подобно воздушному шару, который вот-вот взорвется. Судя по всему, его тело достигло очередного предела.

"Концепция Основного Восьмиглавого Дьявольского Пути основана на восьми основных техниках секты Дьявольского Начала, но даже самая сильная из них, достигнув вершины, всего лишь дает иммунитет к простым элементам. Это предел секты Дьявольского Начала. Я уже достиг уровня, о котором они могли только мечтать. Меня можно даже назвать <Изначальным Дьяволом>, используя дьявольскую иерархию. Но даже на таком уровне, в Великой Инь я все ещё слабее Оружейных Командиров. Точнее, я ещё даже не достиг вершины уровня Святого Мастера."

<Лу Шэн> задумался.

- Что в этом мире может быть сильнее Божественного Оружия? В глазах жителей этого мира Божественное Оружие может летать в небе, нырять под землю, двигать горы и кипятить моря. Они считают силу Божественного Оружия и <Дьявольских Клинков> безграничной.

Но пришедший с Земли <Лу Шэн> понимал, что Божественное Оружие или Дьявольские Клинки - всего лишь особое оружие, наделенное разумом.

Поскольку Deep Blue действовал на основе земных концепций и мог развить примитивную технику до ужасающего уровня…

"Тогда... почему я не могу создать собственную технику, которая помогла бы мне удержать этот мир в своих руках? Идея... идея.. разве это не составляющая воображения?" - сердце <Лу Шэна> дрогнуло. Его словно озарило.

"С идеей и знаниями в качестве основы и опытом культивирования боевых искусств в качестве содержимого, используя Ментальную Энергию, как топливо... вот как нужно использовать Deep Blue..." - <Лу Шэн> впервые до конца осознал, насколько мощным был его модификатор.

Он давал просто безграничную способность развития.

Он вспомнил обо всех теоретических знаниях, которые приобрел на Земле.

«Взрыв сверхновой, столкновение галактик, черные дыры, взрывы антиматерии, разрушение пространства...»