- Дзинь! - вернувшись в комнату, <Лу Шэн> легонько щёлкнул пальцами по рукояти ножа Бессмертного Сияния.

Он только что выполнил три необходимых ритуала. В отличие от <Меча <Реки Вэй>>, <Бессмертное Сияние> поглотило его кровь без проблем. После этого <Лу Шэн> почувствовал ещё большую уверенность в отношении этого Божественного Оружия.

Ритуал Крови, Церемониальный Ритуал, <Ритуал Духа>.

Он использовал только истинную <Ци> во время церемониального ритуала, и только одну десятую духа от требуемого количества для духовного ритуала. Следовательно, три ритуала были завершены не до конца. <Лу Шэн> не собирался полностью связывать себя с неизвестным Божественным Оружием, тем более, дарованным ему <Су Нинфэй>. Он был уверен - тут не обошлось без какого-то подвоха.

- Видимо, из-за незавершенного духовного ритуала я получил только одно свойство этого ножа. Нож Бессмертного Сияния... нож Бессмертного Сияния... может, у этого Божественного Оружия вообще нет сознания? - <Лу Шэн> погладил облачный узор, выгравированный на длинном лезвии.

- Природная сила ножа - <Сияющий <Луч>>. Он испускает яркий свет. Каждый, кто видит этот свет, на короткий промежуток времени теряет сознание. Умение бесспорно сильное, достойное ранга Золотого Листа, но... - <Лу Шэн> вспомнил, с каким выражением лица <Су Нинфэй> передавала ему этот нож. Её взгляд был наполнен едва заметным презрением. Если бы не его чрезвычайно острые чувства, он бы ничего не заметил.

- Должно быть, с этим ножом что-то не так, - воткнув нож в землю, <Лу Шэн> внимательно осмотрел его со всех сторон. - Насколько я знаю из изученных в прошлом записей, не существует Божественного Оружия без разума. Согласно летописям секты <Дьявольского Начала>, наши предки обнаружили, что любой эффект, которым обладает Божественное Оружие или Дьявольский Клинок, является проекцией его разума. Следовательно, раз <Бессмертное Сияние> способно излучать <Сияющий <Луч>>, оно должно быть разумным.

Внезапно висевший на стене <Меч <Реки Вэй>> напряженным голосом спросил:

- <Лу Шэн>, где ты взял это Божественное Оружие?

- А что? Есть какая-то проблема? - <Лу Шэн>, наконец, вспомнил, что у него есть еще одно Божественное Оружие, просуществовавшее более тысячи лет.

- Да, есть, и притом очень серьезная! - тон <Меча <Реки Вэй>> был взволнованным. - Этот привлекательный аромат скрывает под собой запах зла. Это не Дьявольский Клинок и не Божественное Оружие - это <Злое Оружие>!

- <Злое Оружие>? - <Лу Шэн побледнел>. - Что это?

- Сущность, что может принести несчастье всем живым. Оружие, которому не место в этом мире, - объяснил <Меч <Реки Вэй>>. - Если у тебя нет в нём крайней необходимости, я предлагаю тебе немедленно от него избавиться. Не одному владельцу Злого Оружия ещё не удалось его приручить. Даже обладающему огромной силой. Если б я был в полной форме, наша связь помешала бы тебе соединиться с любым другим Божественным Оружием. К сожалению, моё тело частично разрушено…

На самом деле, связь <Лу Шэна> с <Мечом <Реки Вэй>> была всего лишь связью с Малым Божественным Оружием. Она была примерно такой же, как с оружием со встроенными осколками Божественного Оружия. Единственным отличием была сила.

В отличие от <Меча Реки Вей>, <Бессмертное Сияние> было настоящим Божественным Оружием в своей полной форме. После трёх, пусть и неполных ритуалов, оно приняло <Лу Шэна>, как своего хозяина.

- Неважно. В любом случае, пока я не пойму, что не так с этим ножом, буду его использовать, - <Лу Шэн> не был тем, кто слишком беспокоится о последствиях. По его мнению, не было такого понятия, как «злая» сила — всё определялось человеком, который ею владел.

Всё, что <Лу Шэна> сейчас интересовало - количество <Ментальной Энергии>, которым располагали <Меч <Реки Вэй>> и нож Бессмертного Сияния.

Он не забыл о главной причине покупки Божественного Оружия.

Сняв со стены <Меч <Реки Вэй>>, <Лу Шэн> легонько погладил лезвие, подавляя своим разумом исходящую от него природную силу.

По мере того, как сила Божественного Оружия ослабевала, постепенно проявлялась ещё одна энергия. Всё, как он и ожидал.

- В нём действительно есть Ментальная Энергия! Я был прав, - <Лу Шэн> пришел в восторг. Закрыв глаза, начал медленно поглощать энергию.

- Пшш... - прядки <Ментальной Энергии> медленно текли в его тело из <Меча <Реки Вэй>>.

Энергия меча была похожа на чистую воду, быстро наполняющую его тело.

<Меч <Реки Вэй>> чувствовал себя очень странно. В его лезвии происходили какие-то непонятные изменения. Он знал, что <Лу Шэн> не станет тратить своё время на бессмысленные занятия. Этот носитель был очень сильным и загадочным. В конце концов, он просто отвёл свой разум в более глубокую часть клинка, где и заснул.

Поглощение <Ментальной Энергии> длилось целый час. К тому времени, как <Лу Шэн> пришёл в себя, снаружи уже стемнело.

"Deep Blue", - он без малейших колебаний призвал <Модификатор>, решив проверить, сколько <Ментальной Энергии> сегодня впитал.

Перед ним сразу же высветилось светло-голубое окно. Кнопки «экстраполировать» и «модифицировать» были везде, куда бы он не смотрел.

Приблизительно оценил, сколько получил <Ментальной Энергии>, основываясь на количестве, необходимом для изменения техник истинной <Ци> и дьявольских техник, таких как Основной Восьмиглавый Дьявольский Путь.

- Примерно 300 единиц... неплохой урожай, - не так много, как он ожидал, но всё же и немало. <Лу Шэн> был доволен. Закинув <Меч <Реки Вэй>> себе на спину, посмотрел на воткнутый в землю нож Бессмертного Сияния.

Небо потемнело. Лезвие Бессмертного Сияния испускало едва заметный, призрачно-голубоватый свет. Почему-то казалось, что на ощупь оно должно быть холодным.

Приблизившись, <Лу Шэн> сжал рукоять. Он не ощущал присутствия внутри <Ментальной Энергии>.

Нахмурившись, коснулся пальцем лезвия ножа.

По-прежнему никакой <Ментальной Энергии>.

- Не может быть... почему ничего нет? - <Лу Шэн> ещё больше нахмурился. Было слишком много переменных, связанных с Божественным Оружием и <Дьявольскими Клинками>. Он слишком мало был знаком с этой областью.

Он мог только вытащить нож из земли и снова вложить его в ножны.

Клинок Бессмертного Сияния был чрезвычайно гибким, и <Лу Шэн> подумал, что легко мог бы обернуть его вокруг своей талии при достаточной длине.

Оставив в покое клинок, парень переоделся, готовясь к приёму, устраиваемому принцем <Цюн Хуанем> в помещениях внутренней секты.

Поскольку он принял задание <Су Нинфэй>, он должен был его выполнить. Конечно, ни у него, ни у <Су Нинфэй> не было чистых намерений, поэтому он не собирался прикладывать максимум усилий. Он решил, если что-то пойдет не так и станет слишком опасно, немедленно отступить.

Облачиться сегодня он решил в официальный наряд внутренних учеников секты — жёлтый халат с поясом и иероглифом «тысяча», вышитым на спине.

Все это было дополнено набором лент для волос, ремнём и сапогами.

После того, как он оделся, по краю его наряда вспыхнули мельчайшие узоры. Это означало, что очищающая матрица была активирована, и до тех пор, пока <Лу Шэн> будет обеспечивать её истинной <Ци>, она будет защищать его одежду от загрязнения.


Но это не значило, что внутренние ученики секты <Тысячи Солнц> больше не нуждались в душе. Хотя грязь и пыль снаружи были заблокированы, такие вещи, как пот должны были быть очищены посредством рук и воды.

Одевшись, <Лу Шэн> направился к двери. Толкнул её.

- Скрип…

Внезапно остановившись, резко обернулся. Он только что ощутил, как что-то пушистое коснулось его руки.

Но комната была пустой и тихой. Единственное, что двигалось, была его тень на земле.

Поправив воротник, <Лу Шэн> зашагал к выходу.

Он не почувствовал, как незнакомая ему девчушка с распущенными волосами, одетая в черное платье, крепко прижалась к его спине, напевая беззвучную песню.

Когда <Лу Шэн> пошевелился, гладкая кожа девушки начала сморщиваться, из её ушей, рук, ног и рта потекла кровь. Через несколько вдохов единственное, что от неё осталось, - тонкий слой человеческой кожи, висящий на спине <Лу Шэна>.

Однако вскоре даже кожа медленно поблекла и исчезла.



***

Красивые танцовщицы порхали, словно бабочки под мелодичную музыку.

Изысканная еда и прекрасные вина были расставлены на двух длинных столах, стоящих вдоль стен. В центре высился винный бронзовый кувшин в форме человека. Прекрасное вино медленно капало из его рта в круглую чашу внизу.

Зелёное вино, наполненное ароматом фруктов, наполняя чашу, излучало слабый голубоватый свет.

В зале было довольно людно. Присутствовали все руководители трех главных сект. Они сидели на высокой платформе рядом с принцем <Цюн Хуанем>, непринужденно болтая. Иногда веселящаяся толпа разрождалась звонким смехом.

<Лу Шэн> скромно сидел рядом с другими учениками секты <Тысячи Солнц>. Перед ними стояли всевозможные напитки, фрукты, овощи и другие закуски.

В общей сложности от секты <Тысячи Солнц> на приёме присутствовало тридцать учеников. Большинство из них сидели в ряд, и тихо разговаривали.

<Секта <Юинь>> была совершенно другой. Ученики секты <Юинь> непринужденно пили и ели, время от времени похлопывая друг друга по спинам.

Ученики секты <Связанных Духом> с кубками в руках приветствовали всех фальшивыми улыбками.

<Лу Шэн> спокойно сидел на своем месте, но его глаза повсюду искали женщину, похожую на его учителя, <Су Нинфэй>.

- Брат-наставник <Лу>, тебе не скучно просто сидеть на месте? Прогуляешься со мной? - <Сунь Жунцзи>, явно выпивший лишнего, неуверенным шагом подошел к <Лу Шэну>.

- Конечно, - <Лу Шэн> как раз собирался пройтись, поискать женщину, которую хотела заполучить <Су Нинфэй>. В конце концов, он получил от неё Божественное Оружие, хоть и странное. По крайней мере, он собирался действовать так, как обещал.

Поднявшись, он вместе с <Сунь Жунцзи> вышел из зала. Перегнулся через белую нефритовую ограду на балконе.

Группы мужчин и женщин гуляли по аллеям сада. Все разговаривали и смеялись.

- Кстати, брат-наставник <Лу>, навыки, которыми ты обладаешь, были у тебя ещё до вступления в секту, верно? - небрежно спросил <Сунь Жунцзи>.

- Верно, - кивнул <Лу Шэн>.

- Дело в том, что я только что встретил кое-кого важного, кто согласно… - <Сунь Жунцзи> продолжал говорить, но <Лу Шэн> его больше не слушал, сосредоточившись на другом.

Его взгляд упал на проходящую неподалеку женщину.

На ней было надето белое платье и шляпка, сплетённая в форме белого цветка. Как испуганный кролик, она осторожно, но настойчиво шла к выходу, придерживая платье.

Самое главное, что у женщины было точно такое же лицо, как у <Су Нинфэй>. Однако, если лицо <Су Нинфэй> всегда было холодным и безразличным, лицо этой девушки было робким и испуганным.

- Прости, но я только что увидел старого знакомого, - улыбнувшись, прервал <Лу Шэн> бессвязное бормотание <Сунь Жунцзи>.



***



- Извини, есть коё-кто, о ком я должна позаботиться, - сереброволосая девушка с холодным лицом грубо прервала бессвязное бормотание стоявшего перед ней мужчины.

- Без проблем. Пожалуйста, сестра-наставница <Хэ>.

<Сыма <Хэ>>, кивнув, решительно последовала за девушкой в белом платье.