Небесных <Дьяволов> поддерживал их <Образ <Мира Сердца>>. Умирая, они могли извлечь из него силу и возродиться. Таким образом, их невозможно было убить полностью.

Они не умирали, пока существовал их <Образ <Мира Сердца>>. Они были похожи на богов, имеющих собственные пантеоны.

Оставаясь внутри своих божественных царств, боги посылали во внешние миры созданные из божественной силы воплощения.

Единственная разница - небесные дьяволы Предела Потусторонней Пустоты обладали разносторонними талантами. Чтобы создать свой <Образ>, Небесный Дьявол должен был понимать все законы своего <Мира Сердца>.

Боги же больше походили на привязанных к плану паразитов. Всё что от них требовалось - понимать базовые законы вселенной и выполнять свои божественные обязанности. Всё остальное подчинялось естественным законом вселенной.

В этом было их самое главное отличие.

Одним словом, Небесные Дьяволы Предела Потусторонней Пустоты были подобны всемогущим богам-творцам. Обычные боги были чем-то вроде ослабленных версий Небесных <Дьяволов>.

Причём, ослабление это было довольно сильным.

Это привело к тому, что божественная сила, который обладали боги, была неполной. Они не могли продержаться против <Лу Шэна> даже минуту.

"Даже объединившись, все эти боги не давили на меня так, как созданная <Сознанием Бездны> плоть".

Покачав головой, <Лу Шэн> посмотрел вниз. Большая часть черно-красной земли к этому времени стала светло-зелёной.

Союзную дьявольскую армию нигде не было видно.

"Все кончено. Так называемые боги - всего лишь исполнители воли этого мира. Это бессмысленно".

<Лу Шэн> был слегка разочарован. После того, как он разобрался в природе богов этого мира, для него не осталось здесь больше тайн.

Бездна и ад были между собой похожи.

Протянув руку, он сжал её в кулак.

Пространство бездны походило на холст. Оно сморщилось и исказилось, когда <Лу Шэн> его схватил.

Мужчина легко разорвал его острыми ногтями. Его взгляду предстала ведущая в пустоту чёрная тропа.

Уничтожив объединившихся богов, <Лу Шэн> решил больше не терять время. Он планировал извлечь из этого мира как можно больше выгод и побыстрее уйти.

Членам Дьявольской Тени понадобится много времени, чтобы адаптироваться к другим мирам. Вряд ли это произойдёт слишком быстро.

Божьи <Кары> были грозными созданиями, содержащими в себе частицы хаоса. Сами по себе, они были подобны точным инструментам. Малейшая проблема в законах мира и они мгновенно рассыплются.

Следовательно, если <Лу Шэн> хотел забрать Дьявольскую Тень в другие миры, он должен был тщательно изучить разницу в законах и найти способ к ним приспособиться.

Бросив последний взгляд на изумрудно-зелёную землю, <Лу Шэн> шагнул в пустоту.

Пустота этого мира не была бесконечной. В лучшем случае, она приравнивалась звёздной системе Мира Небесных <Дьяволов>. На заднем плане, подобно планетам или плавающим континентам, застыли планы и разных размеров божественные царства.

Повсюду были звёзды.

Осмотревшись, <Лу Шэн> увидел огромный тёмно-красный глаз.

Странный зрачок напоминал чёрную трещину. Это был выход из бездны.

Если брать в расчёт расположение, бездна находилась в центре, слева - главный план, справа - план земной стихии.

Один из них выглядел как большая синяя сфера. Вторая напоминала скопление жёлтого тумана.

Рядом находился ад, похожий на огромный череп.

Ещё было чрезвычайно огромное небесное царство, лишь ненамного уступающее главному плану.

Издалека небесное царство походило на заключённую в белую сферу башню. На каждом этаже этой башни обитали различные существа небесного царства.

Божественные царства или пантеоны, подобно спутникам, вращались вокруг небесного царства.

- Пришло время попробовать... - <Лу Шэн> отчётливо чувствовал своё тело. В настоящее время плоть его главного тела была разделена на бесчисленное множество фрагментов, разбросанных по главному плану, бездне, аду и стихийным планам.

Каждую минуту сияние великого <Будды>, высвобождаемое кроликами, рассеивало по мирам его ставшую семенами плоть.

- Пойдём, <Цяньшэнь>, - он медленно вытянул руку.

Растёкшаяся под его ногами чёрная жидкость образовала нечто похожее на озеро.

Из озера медленно поднялась огромная журавлиная голова.

Впервые с момента прихода в этот мир <Лу Шэн> призвал тело нежити <Цяньшэнь>.

К слову сказать, внешность <Цяньшэня> снова изменилась.

Чтобы не быть подавленным и уничтоженным волей этого мира, <Лу Шэн> разбросал по разным планам фрагменты своего главного тела. Таким образом, он интегрировал себя в этот мир, став его частью.

Кроме того, чтобы скрыть свою сущность, <Лу Шэн> преобразовал огромное количество силы веры в силу бога - свет <Будды>. Он окутал <Цяньшэня> светом <Будды>.

Таким образом, появился совершенно новый <Цяньшэнь>.

В пустоте из чёрного озера поднялось свирепое чудовище с головой журавля и человеческим телом. Его тело покрывали надписи из буддийских писаний, а талию украшал пояс из буддийских чёток.

"Как и ожидалось, обернув <Цяньшэня> божественной силой, отвечающей законам этого мира и дополнив всё это искажением сущности, я смог обмануть волю этого мира..."

<Лу Шэн> удовлетворённо посмотрел на тело <Цяньшэня>.

Последний, на самом деле, был образом его духа. Возможно, правильнее было сказать, что это колоссальное чудовище с головой журавля было главным телом его духа.

Пока <Цяньшэнь> существует, он не умрёт.

А за спиной <Цяньшэня> скрывался огромный <Образ <Мира Сердца>>. Независимо от того, сколько раз <Цяньшэнь> будет уничтожен, пока у <Образа <Мира Сердца>> есть достаточное количество энергии и ресурсов, журавль сможет возродиться.

- С моим нынешним запасом энергии <Цяньшэнь> сможет умереть самое большее 60 раз. Поэтому мне понадобится больше запасов...

<Лу Шэн> молча смотрел в направлении бездны.

- О, мои родные... вам нужно поторопиться... - губы его не шевелились, он говорил духом. Его голос через бесчисленные нити веры транслировался прямо в разум союзных сил трёх племён.

Сотни миллионов солдат союзной армии через транспортную формацию неистово ринулись в бездну.

<Лу Шэн> продолжал парить в пустоте. Восьмидесятый слой бездны был взят всего за три дня.

Племя огненных демонов с восьмидесятого слоя при помощи специальных формаций, поглощающих и накапливающих тепловую энергию, было превращено в бассейны горячих источников. Иными словами, восьмидесятый слой был превращён в специальный курорт, предназначенный для отдыха персонала материально-технического обеспечения.

Присоединившиеся к Церкви Божественной Травы люди быстро нашли свою нишу.

Они были, в сравнении с кроликами, достаточно умны, благодаря чему добились огромного прогресса в исследованиях и логистике.

После того, как кролики позаботились о восемьдесят первом слое бездны, этот слой стал местом добычи пищевой соли для трёх племён.

Племя насекомых переселило в кислотный океан восемьдесят пятого слоя бездны кислотоустойчивых насекомых. Обладающие ужасающими репродуктивными способностями насекомые быстро сожрали скудные запасы органических веществ, содержащиеся в кислотном океане. Уничтожив в океане всю пищу, они вышли на берег.


Поскольку заселяющим океан кислотным дьяволом больше нечего было есть, они вынуждены были заняться каннибализмом. В конце концов, и эта еда закончилась. Беспомощный повелитель дьяволов, выбравшись из океана, атаковал своих врагов. Набросившиеся на него члены трёх племён быстро сожрали его тело.

Постепенно захватывались всё более глубокие слои. Количество примкнувших к церкви Божественной Травы дьяволов стремительно увеличивалось.

Мощь сияния великого <Будды> была огромна. Любое существо со слабым разумом, едва на него снисходил этот благодатный свет, захватывалось плотью <Лу Шэна>. После этого <Лу Шэн> начинал контролировать их жизнь и смерть, поэтому у них не оставалось другого выбора, кроме как ему служить.

В мгновение ока пролетело три года.

Ужасающая репродуктивная и поглощающая сила трёх племён показала созданиям этого мира, как выглядят разрушители природы.

Первой пала бездна. На самом деле, к тому времени, как был взят сотый слой, сознание бездны уже было преобразовано в сознание <Кролика-<Будды>>.

Три племени заняли каждый уголок первых ста слоёв бездны. Война быстро закончилась. Повсюду начали возникать обильные сельскохозяйственные угодья.

Под светом великого <Будды> бездна зацвела.

Затем настала очередь ада.

Великий повелитель ада всё ещё спал. Поговаривали, что из-за его чрезмерно массивного тела, ему требовалось, по меньшей мере, полгода, чтобы полностью проснуться.

К сожалению, союзным силам трёх племён, <Божьих Кар> и обращённых в веру злых повелителей и богов понадобилось всего три дня, чтобы захватить девятый слой ада.

Великий владыка даже не успел открыть глаз, как на него обрушилось сияние великого <Будды>. Огромное количество плоти <Лу Шэна>, войдя в его голову, быстро его обратило.

У подобных несовершенных существ не было ни единого шанса выстоять против главного тела <Лу Шэна>.

После падения бездны сила <Лу Шэна> взлетела на невероятную высоту.

Однако его уровень не изменился. Что изменилось, так это запас его накоплений.

Пожираемые его плотью жизни обеспечили его <Образ <Мира Сердца>> огромным количеством ресурсов. Количество жизней, которые за три года поглотил <Лу Шэн>, было гораздо большим, чем вмещала одна планета.

После падения ада силы <Лу Шэна> снова значительно возросли.

Пришло время жатвы. Его главное тело зависло в воздухе. Обладая способностями нежити <Цяньшэнь>, он создал несколько сотен аватаров, силой равных среднему богу.

По его приказу они двинулись во всех направлениях.

Был ли это главный план, или другие стихийные планы, за пять коротких лет <Лу Шэн> своим <Образом <Мира Сердца>> поглотил всех разумных существ, кроме людей.

По сравнению с тем, когда он только прибыл в этот мир, его <Образ <Мира Сердца>> увеличился в десять раз. Теперь он был всего в два раза меньше земли.

<Лу Шэн>, наконец, обрёл полную силу существ Предела Потусторонней Пустоты - существ, способных уничтожать планеты.

Его сила теперь не ограничивалась уничтожением существ, проживающих на планете. Теперь он мог уничтожить саму планету.

***

Город густого тумана.

В принадлежащем дьявольской тени красном особняке, откинувшись на спинку плетёного кресла, с чашкой дымящегося кофе в руке сидел <Лу Шэн>. Он спокойным взглядом смотрел на сидящего напротив него светловолосого мужчину, одетого в белоснежные одежды. Выражение лица мужчины было холодным и сосредоточенным.

Если бы церкви света и тени никак не отреагировали на происходящее, они были бы величайшими в мире глупцами.

В настоящее время в этом мире присутствовало семь миллиардов солдат союзной армии.

Была затронута даже естественная воля этого мира.

Естественная воля была коллективным сознанием, в котором сходились бесчисленные правила и воля живых существ. Естественная воля инстинктивно отвергала все вредные для неё изменения и материалы.

Однако при помощи искажения сущности <Лу Шэн> смог это правило обойти. Когда естественная воля, наконец, его заметила, было уже слишком поздно.

<Лу Шэн> с улыбкой посмотрел на воплощение бога церкви света:

- К этому времени ты уже должен был понять, что вынужден будешь согласиться на любую мою просьбу.

- Так может показаться на первый взгляд. Но ты не знаешь о причине конфликта между главными богами света и тени. Этот человек был воплощением Бога Луны - <Мозьером> из системы богов Света.

Он был грозным средним богом, силой мало уступавшим высшему богу.

- Я пришёл сюда не для того, чтобы умолять тебя освободить другие божественные системы. Всё что мне нужно - соглашение о ненападении, - спокойно сказал <Мозьер>.

- О? - <Лу Шэн> был заинтригован. - Я завоевал одну треть главного плана. Ребята, вас это совсем не беспокоит?

- Свет главного бога освещает всё сущее. Пока солнце продолжает всходить, свет не угаснет, - выражение лица <Мозьера> не изменилось.

<Лу Шэн> приподнял бровь:

- Солнце? Ты говоришь об этой штуке? - он указал за окно.

В небе за окном ярко сияло золотое солнце. Внутри него сидел золотой кролик <Будда>, излучая неиссякаемый золотой свет, освещающий города и посёлки.