РЕКЛАМА
- "Сестра Лянь!"

Долину за <Лесной Боевой Обителью> охраняла группа демонов. Пленников держали в деревянной хижине, построенной на берегу белоснежного водопада.

<Ду Гуанчи>, приобняв <Яо Лянь>, смотрел на стремительно падающий вниз поток воды. В его сердце не было ни печали, ни радости, один лишь покой.

- "Брат Чи..." - прижалась к нему всем телом <Яо Лянь>.

- "Впервые со времени нашего вступления в секту мы живём мирно и беззаботно," - вздохнув, сказал <Ду Гуанчи>. Он знал о прошлом <Яо Лянь>. Текущая в её венах кровь была наполовину демонической, наполовину человеческой. Это было хорошо для ученицы, но о том, чтобы выйти за него замуж, не могло идти и речи.

Их чувства не одобрили бы ни в одной секте Праведного Пути, а уж тем более в секте <Жизненной Энергии>.

Как главный ученик мастера Седьмого Пика он не мог любить <Яо Лянь>. Но, несмотря на это, они оба не могли бороться со своими чувствами, влюбляясь друг в друга всё сильнее.

- "Да..". - <Яо Лянь>, прищурившись, стала похожа на ленивую кошку.
- "Если подумать, мы должны поблагодарить мастера <Лесной Боевой Обители>. Если бы не он, мы бы всё ещё выполняли задание секты, исследуя улики…

<Ду Гуанчи> горько рассмеялся. Перед тем, как их схватили, они слышали, что кто-то пришёл их спасти. Кажется, это были старейшины секты. Однако они ничего не знали о их дальнейшей судьбе.

В этот момент из озера у водопада вынырнул маленький рыбоголовый демон. Взмахнув трезубцем, закричал:

- "<Ду Гуанчи>, <Яо Лянь>, мастер обители хочет вас видеть!"

Молодые люди оживились. Они провели здесь много дней, и это был первый раз, когда они появилась возможность получить хоть какие-то новости.

После того, как <Ду Гуанчи> помог <Яо Лянь> подняться, они по узкой тропке последовали за маленьким демоном на побережье. Войдя в пещеру, миновали несколько огромных каменных залов. Вскоре увидели пленившего их человека — <Лу Шэна>.

Мужчина был одет в длинный тёмно-синий халат. Его красивое лицо, как обычно, было наполнено холодом. Рядом с ним сидел ещё один человек.

<Ду Гуанчи> ничего особенного не почувствовал, но когда <Яо Лянь> увидела этого человека, она не смогла сдержать удивлённого возгласа.

Услышав её вскрик, <Ду Гуанчи> всмотрелся в этого человека внимательнее.

Он был широкоплеч и большеглаз. Рыжие бакенбарды закрывали часть щек, но самой заметной деталью его облика были два толстых чёрных бычьих рога.

- "Лянь'эр, твой отец велел мне отвезти тебя домой," - когда мужчина увидел <Яо Лянь>, его взгляд стал холодным. Заметив, что она опирается на <Ду Гуанчи>, он, не удержавшись, фыркнул.
- "Ученик Седьмого Пика и правда велик. Подумать только, влюбил в себя мою племянницу."

<Яо Лянь> начала поспешно объяснять:

- "Второй дядя... это не имеет никакого отношения к господину <Ду>. Это я~"

- "Довольно. Дома будете объясняться," - сухо оборвал её <Лу Шэн>. Он как раз собирался отправиться на поиски активного вулкана, надеясь побыстрее прорваться на новый уровень, и встреча с могущественном демоном-культиватором не входила в его планы.

Посетитель был из клана демонов—быков - Великий <Демон Золотого Ядра>, <Ню <Кунь>>. Если бы его гость не обладал столь могучей силой, <Лу Шэн> не позволил бы ему сохранить достоинство и забрать свою племянницу.

- "Я благодарен <Мастеру Обители> за понимание. Моя племянница с юности была довольно безрассудной. Уверен, секта <Жизненной Энергии> обманом заставила её вступить в свои ряды. По правде говоря, клану демонов-быков не нравится способ секты <Жизненной Энергии> разбираться с проблемами. Однако эта маленькая девочка с детства была непокорной. Хотела сама принимать за себя решения. Поначалу мы думали, что она вскоре образумится и вернётся домой. Кто бы мог подумать, что она влюбится в этого..." - беспомощно пояснил <Ню <Кунь>>.

- "Всё в порядке, я понимаю. Секта <Жизненной Энергии> всегда пользовалась слабостями других," - сухо ответил <Лу Шэн>.

Если бы гость не принёс заинтересовавшие его материалы, он не стал бы тратить время на развлечения этой компании. По обоюдному согласию они решили обменять человека на товар.

- "Не беспокойтесь, <Мастер Обители>. Я захватил с собой все материалы, можете осмотреть их в любой момент. Клан демонов-быков не будет возражать против подобной сделки. Однако, мне интересно: <Мастер Обители> в курсе, насколько велик вызванный вами переполох? Секта <Жизненной Энергии> была шокирована, когда вы заявили, что завладели <Мечом Земного Озера>. Вам нужно быть готовым к последствиям," - мягко сказал <Ню <Кунь>>.

Брови <Лу Шэна> слегка сдвинулись. Он знал, что его гость прав.

- "Спасибо, брат <Кунь>," - кивнул он.

- "Не за что. Ну что ж, тогда, пожалуй, пришло время нам вас покинуть."

- "Как вам будет угодно," - кивнул <Лу Шэн>.

<Ню <Кунь>> поднялся. Он позволил <Яо Лянь> и <Ду Гуанчи> попрощаться, прежде чем вывести девушку из каменного зала.

Вскоре в каменном зале остался только <Ду Гуанчи>.

Хотя последний не хотел расставаться с возлюбленной, которую решила забрать семья, он не выглядел взволнованным. Может, лишь слегка подавленным.

После того, как дядя с племянницей ушли, он посмотрел на <Лу Шэна>.

- "Вы сказали, что отпустите меня… Когда это произойдёт?"

- "Зачем спешить? Я не буду держать тебя здесь вечно, не волнуйся," - усмехнувшись, ответил <Лу Шэн>. - Однако ты очень важная персона. Секта <Жизненной Энергии> наверняка пришлёт кого-нибудь за тобой. Поэтому в ближайшее время я тебя не отпущу.

Когда <Ду Гуанчи> услышал ответ, он оставил всякую надежду. Вместо этого решил спросить о причине своего пленения. Выслушав развёрнутое объяснение, подавленный вернулся в хижину.

<Лу Шэн> остался в каменном зале. Откинувшись назад в кресле, задумался.

К тому времени, как он убил <Де Шазци>, тело и дух <Му Юня> уже частично слились с его главным телом. Он достиг половины того, ради чего пришёл в этот мир и наполовину выполнил желание <Му Юня>.

Вторую половину можно было разделить на два пункта.

Первым была его ненависть к секте <Жизненной Энергии>.

Секта <Жизненной Энергии> угнетала <Му Юня> в течение многих лет. В конце концов, он даже был вынужден отказаться от своего <Изначального Сокровища>, которое культивировал в течение трёх жизней. Жажда мести в его сердце не могла быть легко удовлетворена. В конце концов, это сформировало его карму.

Второй пункт - кровные родственники <Му Юня>, оставшиеся в центральных равнинах.

Когда даос <Му Юнь> бежал за границу, он в спешке не успел даже попрощаться со своей семьей. Он потерял связь со своими родными, рядом с которыми прожил на протяжении двух жизней.

Свою последнюю жизнь он прожил отшельником. Он понятия не имел, что сталось с его семьей.

Эти две кармы <Лу Шэн> должен был очистить.

«Даже после неполной ассимиляции, моё главное тело стало сильнее... Продолжив в том же духе, я скоро полностью объединюсь с телом <Му Юня> и всё, что мне останется - ассимилировать его дух. Это значительно укрепит мой собственный дух».

Чем сильнее будет его дух, тем скорее он сможет понять суть <Пламени Смерти>.

«Время в этом мире определённо течёт быстрее, чем в Великой Инь. Возможно, очистив карму <Му Юня>, я смогу остаться здесь ещё на некоторое время, чтобы изучить свойства <Пламени Смерти> и прорваться через уровень Нефритовой Звезды», - не переставая думать, <Лу Шэн> поднявшись, двинулся к выходу. Он направился в сокровищницу, где лежали ресурсы и материалы - дары, что принёс ему демон-бык.


«Призрачная Огненная Трава клана демонов-быков, Чёрная Облачная Жемчужина клана <Туманных Моллюсков>, <Девять <Душ> Четырёхлапых Жуков>, переданные вступившими в наши ряды культиваторами. Это лучшие материалы атрибута холодной Инь. Отлично. Посмотрим, смогу ли я, добавив эти материала, снова жертвенно очистить <Сферу Уничтожения Морей> и достичь уровня <Зарождающегося <Духа>>».

Протянув руку, <Лу Шэн> достал с полки три белые нефритовые шкатулки разной формы, после чего, быстро покинув Лесную Боевую Обитель, направился в сторону дальнего моря.

Элита, которую он только что завербовал, сможет справиться с подчинением мира культиваторов Северного Моря. Его известят только в случае, если встретятся какие-нибудь серьёзные противники, с которыми не смогут справиться его соратники.

Он полетел в глубоководные районы, где раньше культивировал в уединении. <Лу Шэн> уже собирался нырнуть, когда в него с двух боков ударили тёмно-красные лучи.

- "Это ещё что?" - Ци <Ядра <Лу Шэна>> среагировала инстинктивно.

Раздался глухой стук и красные лучи рассеялись, вспыхнув перед <Лу Шэном> красными пятнами.

С громким всплеском из воды, с обеих сторон от него, выпрыгнули две огромные чёрные касатки. Глаза касаток светились красным - очевидно, именно они были источником красных лучей.

Каждая в длину достигала не меньше десяти метров. Когда они на него набросились, <Лу Шэну> показалось, что на него опустились две чёрные тучи. Две касатки, весом в дюжину тон каждая, рухнули на <Лу Шэна>.

- "Бжжж!" - в следующее же мгновение огромные тела, неподвижно зависнув в воздухе, с грохотом взорвались.

Касатки пеплом осыпались на голову <Лу Шэна>. Сверху хлынула кровь, и морская вода мгновенно окрасилась красным.

Выражение лица <Лу Шэна> не изменилось. Он неподвижно стоял на поверхности моря, глядя куда-то вправо.

- "Выходи" - громко крикнул он, усилив голос.

<Ци Ядра>, при помощи которой он усилил голос, была эквивалентна по объёму мастеру-даосу начальной фазы уровня <Формирования Ядра>.

Такое огромное количество энергии было потрачено на столь короткое предложение. Не было нужды сомневаться в его мощи.

- "Бам! Бам! Бам! Бам!" - поверхность моря с правой стороны от парня вздыбилась снопом брызг, после чего, образовав линию, брызги умчались вдаль.

Однако спроецированную только что бесформенную волну остановила полупрозрачная расплывчатая рука.

- "Хлюп!" - брызги рассеялись. Содержащаяся в звуковой волне <Ци Ядра> столкнулось с другой, странно могущественной, уникальной силой.

- "Как и ожидалось от мастера-даоса <Му Юня>, десятилетиями скрывавшегося в уединении. Действительно, лучше самому всё увидеть, чем узнать об этом от других."

После того, как человек решил себя показать, его тело обрело плотность. Это был стройный мужчина в маске и чёрной мантии.

Между широко распахнутыми глазами этого человека тянулся косой шрам от меча. Взгляд фиолетовых глаз казался невероятно жестоким и холодным.

- "Меня зовут <Чун Сунцзы>. Слышал, <Мастер Обители> пленил <Судьбоносное Дитя> секты <Жизненной Энергии> и захватил один из трёх божественных мечей - Меч Земного Озера. Я представляю Зал Земного <Короля>. Мы желаем заключить альянс с <Мастером Обители>," - голос этого человека не был ни мужским, ни женским, говорил он медленно и невозмутимо. Впрочем, голос его, всё же, был больше мужским, просто тон был немного... странным.

- "Зал Земного <Короля>?" - <Лу Шэн> сразу понял, кто перед ним стоит.

В современном мире секта <Жизненной Энергии>, затмив все остальные, стала считаться величайшей сектой Праведного Пути. Хотя Демонический Путь был подавлен, он всё ещё имел свою, чисто символическую, ведущую силу.

Этой ведущей силой был Зал Земного <Короля>.

Говорили, они всегда были главной силой и выступали авангардом против секты <Жизненной Энергии>. Теперь, когда <Лу Шэн> неожиданно получил <Меч Земного <Короля>>, они, воспользовавшись возможностью, сделали свой ход. Всё это было понятно.

- "Сотрудничество? Интересно... Это что, какой-то новый принцип налаживания сотрудничества?" - <Лу Шэн> имел в виду неожиданную атаку.

Если бы он был обычным мастером уровня <Формирования Ядра>, или настоящим мастером-даосом <Му Юнем>, даже избежав травм, он потратил бы на этих касаток довольно много времени.

Эти касатки, на самом деле, были демонами-культиваторами уровня <Заложения Основ>, с катализированными демоническими ядрами. Они были захвачены людьми, преобразовавшими их жизненную силу во взрывоопасную боевую мощь.

Сила, которую они могли выдать на короткий промежуток времени, могла вполне напугать культиватора начальной фазы уровня <Формирования Ядра>.

- "Не поймите меня неправильно," - <Чун Сунцзы> равнодушно улыбнулся.
- "Эти касатки - всего лишь небольшой тест, задача которого проверить, настоящий ли вы <Мастер Обители>. Зал Земного <Короля> искренен в своём предложении. Третий Божественный Владыка <Пэн Цзюнь> лично послал меня, чтобы обсудить с <Вами> некоторые вопросы, <Мастер Обители>."

- "Божественный Владыка?" - <Лу Шэн> был слегка удивлён. В некоторых кланах и сектах <Истинных> <Владык <Зарождающегося <Духа>>> называли ещё и <Божественными Владыками>. Он не ожидал, что эта организация отреагирует столь быстро. Секта <Жизненной Энергии> ещё ничего не предприняла, а они уже прибыли сюда, чтобы с ним встретиться.

Немного подумав, он спросил:

- "И в чём вы хотите со мной сотрудничать?"