Лунолика моя <Богиня>, так собой хороша, печальна,
она шьёт по стеклу болезни, рассылает их как открытки.
Но сидит над моей <Богиней Сталерукий>, глухой начальник, —
он её полосует плетью по спине белоснежно-жидкой.
По ночам бесконечно долгим, когда в звёздных веснушках небо,
луноликая Дочь несчастий догола раздевает тело
и встаёт посреди чертога. Её мир — это боль и нéболь,
потому что она когда-то проглотить океан посмела.
      ***
Хохотала она с балкона, издевалась, змеилась, выла,
обещала за океаном следом сгрызть без остатка сушу,
только с неба тотчас явился Сталерукий и Многокрылый,
он зашил ей глаза навеки, в толстый узел скрутил ей душу
и ударил в живот, слепую, и из пасти её жемчужной
полился океан обратно, со слезами её смешавшись,
и зашил ей ещё и губы, сделав полностью безоружной,
и любая теперь гиена луноликой <Богини> краше.
      ***
По ночам бесконечно долгим я снимаю с себя одежду
и, босая, ступаю в темень, к луноликой иду <Богине>.
Вот она — посреди чертога, ждёт, нагая, меня как прежде,
на ресницах едва дрожащих превращаются слёзы в иней.
Я несу своё тело в жертву, как язычница перед боем,
я короне её гранитной отдаваться готова вечно.
«Ты красивая незаконно», я шепчу, «хороша собою,
глух и глуп твой начальник древний, бес преступный, бесчеловечный!»
И <Богини> рука когтиста раздирает мне в боли щёки,
рвётся глотка беззвучным криком, умирают в округе люди...

И рассвет наступает жадно, поднебесным кровоподтёком,
только мы с луноликой вечно ровно в полночь встречаться будем.