      На сеновале было тепло и одуряюще пахло сухой травой и дождем. Травой — от сена, умудрявшегося колоться даже через толстую кожаную куртку и подстеленный под нее плащ, дождем — от приоткрытой двери, которую, похоже, не затворил ушедший <Ильмаре>. <Айтир> не был до конца уверен: двери он не видел, просто оттуда тянуло холодком и дождливой свежестью.
      Можно было бы подняться и закрыть дверь, чтобы не выпускать накопленное за солнечный день тепло. Все-таки, им тут еще ночевать. Но <Айтир> не делал этого по двум причинам. Во-первых, ему было жутко лень, за день и так набегался. Во-вторых, он ничего не видел. Совсем ничего, не только двери.
      Холодком потянуло сильнее, послышались шаги. <Ильмаре> обычно ходил бесшумно, но тут видно и он устал гоняться по холмам за набедокурившей тварью, так что топал вполне ощутимо, наверняка еще и отбрасывая носками сапог попадающиеся под ноги пучки соломы. <Айтир> улыбнулся: это он тоже мог лишь додумать, но картинка перед мысленным взором стояла как живая. Перед глазами же...
      Перед глазами едва-едва, будто через множество слоев ткани, проглядывали очертания окружающего мира. Достаточно, чтобы не налететь лбом на стену, недостаточно, чтобы разглядеть хоть что-нибудь подробней. Легчайший песок смерти привычно тек мимо, не желая завихряться больше, чем полагалось возле срезанных травинок или когда-то срубленных деревьев. Можно было, конечно, заставить его всколыхнуться, обрисовав мир четче, но... Зачем? <Айтир> не видел в этом смысла, хотя бы потому, что самое важное различал и так.
      <Фигура <Ильмаре>> казалась вырезанной из раздраженного зеленого света. Второе объяснялось таящейся в его теле невеликой, но магией. Первое можно было легко понять по движениям: <Ильмаре> размахивал руками, наверняка распахивал рот в беззвучной ругани, что-то доказывая и возмущаясь. Вот только кроме шагов, не было слышно ничего, ни единого звука.
      Как <Айтир> ослеп, так <Ильмаре> лишился речи.
      Временно конечно, всего лишь до того момента, как пройдет действие отраженной магии, которой их угостила та тварь. Ночь отоспаться — и на утро, самое страшное — к полудню все будет нормально. Тела магов и не с таким справлялись, немного искаженные потоки силы выправятся даже без помощи лекаря.
      Так что <Айтир> сел и вздрогнул: <Ильмаре> наклонился, и на колени плюхнулось что-то твердое, а в нос ударил еще один запах. На этот раз — съестного.
      — Хозяйка расщедрилась? Надо же, — <Айтир> пошарил вокруг миски, но торчащей из нее ложки не нашел.
      <Ильмаре> топтался рядом и, подумав, <Айтир> поймал его за руку, вытащив из напряженно сжатых пальцев искомую ложку.
      — Все в порядке, правда. Сам лучше поешь, — попросил он.
      Ну действительно: не лежит пластом, не выложился, а донести ложку от миски до рта, а не до лба — не такая уж большая проблема, если свою руку все-таки различаешь. Тем более, каша пахнет так, что можно и с ложкой вместе проглотить: хорошим, не лежалым зерном с ноткой сливочной сладости. Никак, молока в готовку не пожалели отстоявшегося, с самого верху кувшина, где толстым слоем собираются сливки.
      Сунув ложку в рот, <Айтир> с трудом сдержался от восторженного мычания: хозяйка еще и сушеных яблок в кашу кинула! Они попадались кусочками легкой кислинки, более вязкие, чем рассыпчатое зерно. И это было лучшим доказательством, что работу свою они с <Ильмаре> сделали отменно. Иначе бы, зачем кормить двух эльфов чем-то таким вкусным?
      Когда каша закончилась — возмутительно быстро — и теплом улеглась в желудке, <Айтир> отставил миску подальше и снова покосился на <Ильмаре>. Тот со своей порцией уже расправился и теперь сидел, дергал ногой, вертел что-то. Наверное, ложку или травинку. В общем — нервничал.
      — <Ильмаре>, — окликнул <Айтир>. — Помнишь, я говорил <Раулю> о слепоте?
      Судя по тому, как <Ильмаре> вскинулся — помнил он прекрасно.
      — Я его просто пугал, — легко улыбнулся <Айтир>. — На самом деле, все не так плохо. Да и... Иди сюда.
      Зашуршало сено, <Ильмаре> придвинулся ближе, устроился плечом к плечу, все еще напряженный. Но теперь в напряжении скорее читалась растерянность.
      — <Маги> — редкостные сволочи, ты ведь знаешь? Думаем головой даже тогда, когда другие в панике лезут на стену. Смотри, мы с тобой не можем говорить, так? Ты меня слышишь, но ответить не можешь, — <Айтир> протянул руку, коснулся шеи кивнувшего <Ильмаре>. — Ты мог бы написать — но не увижу уже я. Как думаешь, есть какая-то еще возможность?..
      Некоторое время только шелестел по крыше припустивший со всей силы дождь. <Айтир> лениво подумал, что хорошо погода решила испортиться именно сейчас, к ночи, когда они в тепле и сухости. Бегать под ливнем — то еще удовольствие, высматривать следы присутствия не пойми какой зверюги — тем более, даже если они магические и водой не смываются.
      От двери все-таки немного тянуло. <Айтир> уже почти решил встать и сходить проверить, плотно ли она прикрыта, когда <Ильмаре> коснулся его ладони. Сжал, разворачиваясь лицом к нему, и <Айтир> знал: на лице этом улыбка.
      — Именно, — кивнул он. — Я могу чувствовать, а ты мо...
      Прохладные пальцы скользнули по ладони, выписывая руну.
      — Правильно. Видишь? Мы по-прежнему можем говорить.
      Касания посыпались одно за другим. <Айтир> едва успевал различать руны, тихо посмеиваясь: как же <Ильмаре> не хватало возможности выговориться, повозмущавшись всем и сразу, начиная от дождя и заканчивая тварью, голову которой пришлось тащить в деревню именно ему, при этом помогая идти <Айтиру>, спотыкавшемуся обо все встреченные на дороге корни!
      Дождь все шел и шел, <Ильмаре> — говорил. Ему нужно было выплеснуть напряжение, и <Айтир> не мешал, только хмыкнул:
      — Ты уже не рад, что мы наконец не на мага охотились?
      И только приобнял за плечи засопевшего от возмущения <Ильмаре>, подставляя ему ладонь: говори. Говори со мной даже так. Сиди рядом, <грей> одним своим присутствием, делая видимый мир неважным.
      В этом была какая-то совершенно особенная близость. В тишине, лишь изредка нарушаемой почти шепотом — <Айтир> тихо-тихо отвечал на ухо <Ильмаре>, и его голос мешался с шумом дождя. В прикосновениях, мягких и жестких одновременно. В том, как, выдохшись, <Ильмаре> просто притих, уткнувшись лбом в плечо <Айтиру>. А тот привстал, вытягивая из-под них куртку, оставив на сене плащ, и улегся, утянув <Ильмаре> за собой. Сегодня — лицом к лицу, обнимая и укрывая курткой обоих, отгораживая от сквознячка и всего остального, что бы там ни было.

      <Ильмаре> повозился, устраиваясь, ткнулся макушкой в подбородок <Айтиру> и затих. Может быть спал. Может быть, просто лежал, слушая дыхание напарника, так же, как сам <Айтир>, до тех пор, пока все-таки не сморило усталостью.
      

***


      Открыв глаза, <Айтир> задумчиво взглянул на встрепанную макушку перед носом. Зрение вернулось полностью, он видел все: и чуть шевелящиеся от дыхания прядки темных волос, и пылинки, плававшие в солнечном луче, и брошенные ближе к двери — все-таки неплотно закрытой — миски из-под каши. А, ну да, <Ильмаре> ведь не уходил вчера, не отнес их. Остатки каши наверняка присохли намертво, хозяйка будет возмущаться.
      — <Ильмаре>? Нам, пожалуй... — начал <Айтир>, когда <Ильмаре> зашевелился.
      И замолчал, когда ладонь легла на лицо, закрывая глаза. Безмолвно прося еще немного. Еще хоть несколько минут вчерашнего единения.
      <Айтир> не смог отказать <Ильмаре> в этом.