      — Новый год, Новый год… трум-пум-пум-пум и трам-парам-пам, парарам и пам… — напевал дракон, возвращаясь домой.
      Мысли были благостными, дома ждал его любимый шмель. И возвращался он, нагруженный подарками, с ёлкой под мышкой. Был уже недалеко от дома, но… тут вмешалось это самое НО! Из-за угла навстречу дракону вывернули <Гоблин> зеленый и <Баба-Яга>. Надо сказать, <Баба-Яга> и так уж всегда была против всего доброго и хорошего, а про <Гоблина> и говорить нечего. <Гоблин>, он и есть <Гоблин>. Уж сколько бились с ними в сказочном лесу, уж сколько разговоров разговаривали, сколько на путь правильный наставляли… не в коня корм… не, не так… сколько волка не корми, а он всё «мясо да мясо». В общем те еще…персонажи.
      Увидев дракона, увешанного свёртками, коробками, авоськами и с ёлкой под мышкой, <Баба-Яга> проворчала: «А <Баба-Яга> против!» <Гоблин>, глумливо ухмыляясь, поддержал. План у злодеев созрел моментально, и они ринулись наперерез дракону.
      <Гоблин> полез обниматься с воплями: «Ай дарагой, сколько лет, сколько зим. <Нэ> узнал тибе, багатый будиш!» <Баба-Яга> тем временем шустро освобождала дракона от свертков. И завертели, и закружили шельмы бедного бестолкового дракона.
      — Это ж разве подарки?! — вопила <Баба-Яга>. — Вот в Стране Дураков, вот там ого-го, вот там подарки, подарочки, вот там сервис и прочее, а тут-то, а у нас-то, да тьфу. А та-а-ам, там… там таки-и-ие магазины… — <Баба-Яга> в экстазе закатила глаза.
      У дракона мелькнуло, что где-то он слышал уже что-то про эту <Страну Дураков>, но никак не мог припомнить, а мошенники не давали ему ни на секунду сосредоточиться. Они убеждали, что шмелю, как фигуре видной и значительной в сказочном лесу, не пристало получать в подарок всякое барахло. И лили, и лили елей в уши дракошки. И уговорили-таки.
      Дотащив дракона до окраины волшебного леса, убедили его оставить всё купленное у Толстого <Крота>. Тот не понравился дракону с первого взгляда, было что-то в его морде…мда… ну в общем, что-то было эдакое, но <Баба-Яга> с <Гоблином> вопили, что тот хороший и они зуб дают, а сам <Крот> клялся мамой. И дракон решил довериться.
      Троица отправилась пешком, напрямки, тем более, как уверяли шельмы, «тут оно недалече». По пути <Дракон> сочинял сопелки-вопелки, учился стихосложению он у признанного поэта <Винни-Пуха>.

      Зима вприпрыжку мчится к нам,
      Тарам-парам тарам-парам.
      И строго счет ведём мы дням,
      Трам-пам пам-пам пуру-ру-рам.
      И новый год придёт к нам сам,
      <Тирли-тирли> пум-пум бам-бам!
      А <Дед Мороз> на трёх ветрах,
      Тюрли-тюрли парам бах-бах.
      Промчится как на скакунах
      Тарам пум-пум пам-пам шарах.
      И полетит по миру весть,
      Что Новый год пришёл, он здесь!

      Дракошка грезил, витал в облаках, мечтая о том, какие замечательные подарки он купит своему <Шмелю>. А мошенники подзуживали. Долго сказка сказывается, да недолго дело делается.
      Пришли они на болото, а надо сказать, что болото то не замерзало самой лютой зимой и нехорошим славилось. Побаивались на него соваться жители сказочного леса, что-то там постоянно булькало, и пыхало, и пукало, и… пришли, в общем. А дракон, задумавшись, и не заметил, куда его завели шельмы. Те остановились, а дракон топал и топал всё больше увязая.
      А потом… потом наступило прозрение. Бандитские морды удрали, бессовестно смеясь и всячески издеваясь. И дракон пригорюнился, повесил буйну головушку. И скупая слеза упала из глаз его.
      А тем временем <Шмель>, совсем заждавшийся своего дракона, решил выйти и посмотреть, а не идёт ли друг сердешный. И был сбит прямо в дверях вороной (да-да, той самой). Бешено вращая выпученными глазами, ворона кричала что всё пропало, что конец всему, что… в общем, со вкусом предавалась истерике. Лишь через полчаса, с трудом, смогли наконец разобраться, что случилось, что делать и кто виноват.
      Быстро собрали спасательную экспедицию. Силы правопорядка сказочного леса в лице бравых 33-х богатырей обнаружили злодеев. Чётко спланированная и проведённая операция под руководством дядьки <Черномора>. И как итог — все злодеи, мошенники, воры, разбойники были арестованы.
      Понятно, дамы были в восторге, кричали «виват» богатырям, кидали им надушенные платочки и спешно написанные любовные послания. Самого дракона обнаружено не было. <Шмель>, как заправский детектив, смог расколоть злоумышленников в два счёта. На основе полученной информации был спешно разработан план спасения дракона. Срочно вызван голубой денрожденный вертолёт под управлением Волшебника и <Крокодила Гены>.

      А в это время на болотах…

      <Дракон> уже попрощался с жизнью, любимым <Шмелём>, их домиком, музом, вороной и прочими, как вдалеке послышался мерный шум вертолётных винтов и денрожденная песенка. Приближалось спасение! И дракон воспрянул духом. Быстро и слаженно дракона зацепили и вытащили из болота.
      И уже дома, отмывая дракона, шмель ворчал, бурчал, распекал и втолковывал, что любой, даже самый-самый маленький подарок от дракона будет хорош. Не в эксклюзиве дело, а в том, что выбран он с любовью и нежностью. И что доверять всяким-разным нечего! А дракон слушал, покаянно вздыхал, кивал.
      А ёлку они потом установили и наряжать ее пришли все-все-все друзья. И подарки положили. И было весело, тепло и радостно.
      И новый год пришел в сказочный лес, и принёс много радостного. Но то, совершенно другая история…