      Шёл снег. Уже неделю будто прорвало небеса, и снег валил и валил, не переставая. Как говорилось в одной сказке: «матушка-метелица выколачивала перины». Активная такая мадам. Всё завалило.

      Гости не объявлялись. Работы до весны не было никакой. Дракон попытался выйти и увяз по уши. В общем, сидели в тереме, топили русскую печку и играли в карты. На раздевание. Муз перелетал от дракона к шмелю, подглядывал в карты к обоим и подсказывал, подзуживал, вредничал и всячески мешал процессу игры.

      Дракон продул уже в пятый раз, сняв по очереди: оба шерстяных носка, душегрейку, отдал плед, в который кутался, и раздумывал теперь, что бы такое ему снять. Не осталось ни-че-го. Расстроенный, он запыхтел, заёрзал и пригорюнился.

      Шмель, шмякнув картами, прищурился, обводя дракона взглядом. Тот поёжился.

      — Танцуй!

      — А может, нинада, а? — жалобно заканючил дракон.

      — Надо, <Федя>, надо!

      — Ну, ты, еси чо, сам виноватый, я честно предупредил.

«На столе стоит стакан,
В том стакане таракан.
Почему там таракан?
А у него квартира там.
Быстро по полю бежит
В попу раненый джигит.
Далеко не убежит:
Глубоко кинжал сидит!»

      Так, напевая, дракон сбацал лезгинку.

      А к следующему утру метель поутихла, выглянуло солнце и снег начал активно таять под горячими лучами.

      — Весна… — протянул шмель.

      Они устроились на балкончике, подставляя бока жаркому светилу и блаженно улыбаясь. И было хорошо и радостно на душе.

      Весна пришла!