      В этот раз писать мемуары дракон уселся в гордом одиночестве. Муз умчался в отпуск, сказал, что к папуасам. <Шмель> пока пребывал в счастливом неведении о том, что пишутся эти самые мемуары. Дракон попыхтел, погудел марш «Прощание славянки», почесался, возвёл очи горе и окунулся в воспоминания.

      Прошёл день, настал вечер. Солнце, устав от забот, медленно топало за горизонт, зевая и вздыхая. Ну а вы, собственно, что хотели? Тяжело работать светилом.

      <Шмель> возвращался домой после целого дня в трудах-заботах. То с эльфами договор на поставку нектара чуть не сорвался, то пчёлы чего-то напортачили, то жуки откровенно от работы отлынивают. В общем, еле ноги волочил уставший <Шмель>.

      Дракон умотал куда-то по своим драконьим делам, а потому вечер обещал пройти тихо и спокойно.

      Ночь неспешно вступала в свои права. В приоткрытое окно задувал ленивый ветерок и игрался с занавесями. <Шмель> уже собирался прилечь, как за окном послышался подозрительный шум с поминанием какой-то матери, чертыхание и лязг. Он насторожился. И тут с улицы донеслось:



Знал я и чёрта, и бога,
Был я и богом, и чёртом.
Спрячь за высоким забором милёнка,
<Выкраду> вместе с забором.



      Разнеслись по округе гитарные аккорды, и дракон станцевал цыганочку…

      <Шмель> долго смеялся над его выходкой. Журил его, а дракон жмурился довольно и пыхтел.