РЕКЛАМА
      Теперь я тихо улыбался, раскачиваясь в седле. Уж больно забавным мне показалось сравнение Великих магистров Ордена с моими студентами - степняками. А ведь те еще были субчики! И год назад они мне казались исчадьями ада, божьей карой за грехи всего нашего рода, изощренной пыткой от его милости господина ректора. Одна привычка вытирать руки после еды не о салфетку, а о собственные волосы, чего стоила!

      Теперь я четко понимаю, что от меня хотят. Еще б понять, как это сделать. Для надежной магической защиты нужны маги. А их нет. Идея использовать магистров ордена – бред изначально. Потому как, чтобы магистр мог поддерживать щит, к нему должна вернуться сила. А получив ее, он пошлет нас куда подальше. Не располагаем мы таким рычагами, которые заставят Великого магистра серьезного ордена соблюдать вассальную клятву, данную рядовому, причем не особо сильному, магу. Да и убить его станет ох как не просто….

      А кто сказал, что для создания этой чертовой защиты сильные маги обязательно нужны? Нет, убивать этих фиолетовых обормотов я не предлагаю. Да и опасно. «Мираж» - «Миражом», а гибель сразу нескольких Великих магистров Малый Круг просто не сможет не почувствовать. На личной связи, которую дает вассальная клятва, низших магов с высшими единство любого ордена строится. Так и пускай себе живут. Тюряга какая – никакая там есть, и заклятья, побегам препятствующие, на нее уже наложены. Так чего добру пропадать? А что до защиты, может, поначалу иллюзией отделаемся, а уж потом можно…

      Про потом я додумать не успел. Наш маленький отряд едва свернул на заросшую и почти незаметную дорогу к замку герцога, как навстречу нам выскочили полтора десятка вооруженных всадников.

      - Стойте, королевские канальи! Бросайте оружие и молитесь своей распутнице – <Аждар>, чтобы ваша смерть оказалась не очень мучительной!

      Люди княжича остановили коней на приличном расстоянии друг от друга. Только рядом со мной замер крепкий вислоусый разведчик. Теперь в попытке окружить нас нападавшие тоже вынуждены нарушить плотный строй. Рассыпаться поодиночке. И это здорово испортило впечатление о напавших. Как-то сразу стало видно, отряд состоит из опытных, умелых, но уже весьма пожилых по воинским меркам дядечек. Хм, на месте их командира, я не стал бы оценивать результат поединка столь однозначно.

      Впрочем, с ходу выполнять свою угрозу они не стали. Вперед выехал предводитель. Вот он смотрелся эффектно, не смотря на преклонный возраст…. Вы новый памятник князю <Камнебору> на набережной видели? Ну, тот, про который частушку сочинили: «У порта стоит комод, на комоде – бегемот…» и так далее. Так вот, перед нами оживший <Камнебор> восседал на своем бегемотоконе.

      - Приветствую тебя, герцог <Хайда>.

      <Княжич> склонил голову в учтивом, но холодном поклоне.

      - Мага повесить! А ты, щенок, заткнись и отвечай на мои вопросы, если хочешь умереть последним!

      Еще два разведчика преградили путь двинувшимся в мою сторону воинам герцога. <Елизар> как-то не по-княжески хрюкнул и бросил в руки <Хайды> запечатанный большой великокняжеской печатью свиток нашей верительной грамоты. Черт! Новомодная сургучовая печать действительно большая, и, наверное, тяжелая. Если старикан не успеет поймать, и она въедет ему в глаз… Уф, поймал. Читает. Недоверчиво поднимает на <Елизара> глаза.

      - Так ты – младший сын росавейского Великого князя <Яроока>?

      - Да.

      <Княжич> повторяет официальный поклон. Еще минута проходит в полной тишине. Наконец, разглядывающий нас герцог решил, что на великокняжескую делегацию мы все же походим больше, чем на королевскую гвардию.

      - Сдается мне, ты, княжич, не на пир ко мне ехал? Какие уж у старика пиры.

      - Может быть, - в голосе <Елизара> прибавилась капелька тепла.

      - Тогда айда со мной в столицу. Прикончим этого венценосного ублюдка на троне, освободим мою внучку, а уж тогда - пир.

      - Чего так вдруг? – напор неожиданно свалившегося на голову союзника обескураживал юного княжича.

      - А он продал <Росану> на потеху этим фиолетовым живодерам! Ритуал сегодня ночью!

      - Понятно. План есть?

      - Какой план? – теперь очередь удивляться дошла до герцога.

      - Может, я чего не понял, но король и маги едва ли помрут при нашем появлении от непреодолимого желания сделать нам приятное?

      - Ха-ха! <Браво>, малыш! Вижу кровь славных росавейских князей! Не бойся, сами не помрут. У наших мечей сегодня будет много славной работы. Давненько я не выпускал кишки всяческим негодяям! Убивать негодяев – достойнейшее из занятий настоящего дворянина, правда, сынок? – герцог радостно хлопнул княжича закованной в кольчужную перчатку лапищей по плечу. Потом на секунду задумался: - А что до плана… Думается мне, ты уже что-то придумал, верно?

      - Верно.

      - Я слушаю тебя, друг мой.

      - Пусть часть ваших людей снимут доспехи и въедут в город как мирные обыватели. Задача – распространение слухов и сбор информации. А мы с вами въедем в Джахан, когда окончится гроза. Ваша милость знатный кудесник <Зырян> сообщите всем, что «Гроза» начнется в полдень.

      - Будет исполнено, ваше высочество!

       Ору я в ответ как можно почтительней. Называть княжича на ты в присутствии этого старого герцога неуместно. Я еще не понял, хорошо это или плохо, но то, что этого делать не надо – почувствовал. Кстати, а что такое «знатный кудесник» кто-нибудь знает? Нет? Ну и слава светлым богам! А то чувствовать себя каким-то уж совсем темным магом неприятно.

      Передовая часть отряда унеслась к городу. У нас же есть несколько часов неспешной езды, за время которой княжич знакомит <Хайду> с нашим планом.

      Сам герцог рванулся к Джахану скорее под воздействием чувств, чем разума. Конкретного плана освобождения принцессы он просто не имел. Рано утром приехавший из столицы слуга принес ему страшную весть о готовящемся жертвоприношении. <Хайда> созвал верных людей. У него и войска-то не было. Распущено по приказу короля. Просто несколько старых воинов, прошедших с герцогом огонь и воду не пожелали менять господина и остались, кто конюхом, кто сокольничим. Вот с ними-то старый воин и ринулся навстречу судьбе. Нам, то есть.


      Лично мне наш план государственного переворота казался чистой воды авантюрой. Хотя, в этом вопросе я не специалист. Во всяком случае, герцог <Хайда> в таких делах поопытнее будет. И ему княжичевы идеи в целом понравились. Повозражал он разве что против захвата магов Ордена силами специально подготовленной толпы. <Старик> рвался самолично вытереть перепачканный их змеиной кровью меч об их же фиолетовые тряпки. Аж меч из ножен доставать начал. <Елизар> грустно поморщился.

      - Стоит ли оскорблять благородный клинок кровью всякой сволочи? Ваша цель – король. Здесь вы в священном праве отцовской мести. О ней сложат легенды. А шпану всякую и без вас переловят.

      - Соображаешь, княжич, - удивленно крякнул, как сам-то до такой простой вещи не додумался, герцог. - Женат?

      - Нет.

      - Это хорошо. Вот освободим <Росану>, и в храм!

      - Не думаю, что это политически целесообразно. Но о муже принцессы <Росаны>, а значит – новом короле <Джахана> надо думать.

      - Да о чем тут думать!
      - О вашей родине – королевстве Джахан.

      Герцог непонимающе пожал плечами. А я получил дополнительное задание: проработать вопрос о короле. Что-то не горит наш княжич желанием жениться. Хотя…. Молодой принц на горячем коне, спасший юную красавицу из лап страшного колдуна, просто обязан на ней жениться. Как порядочный человек.

      Но это я отвлекся. А <Елизар> пытается получить от герцога сведения о властях <Джахана>. Но старик думал только о том, как освободить внучку, порвав в процессе оного освобождения как можно больше гадов. Что будет дальше, его абсолютно не беспокоило. Это я говорю «гадов» <Хайда> же употреблял в отношении магов и придворных такие выражения, от которых краснели не только разведчики княжича, но и их кони. У всего джаханского дворянства столь докерские замашки, или <Хайда> – герцог, и ему можно?

      Наконец детали проговорены, роли розданы. Герцог <Хайда> и его теперь совсем маленький отряд ускакали к главным воротам. Легендарным героям – освободителям положено въезжать в город через парадный подъезд. Это мы – путчисты, люди скромные, можем и с черного хода.

      <Княжич> смотри им вслед с явным сожалением.

      - Жаль. В вопросе передачи власти я на него надеялся. Не судьба.

      - Почему? Сейчас он, конечно, ни о чем кроме внучки и мести не думает. Но потом...

      - А потом поздно думать будет. Он сейчас готов отдать свою родину в руки встречного - поперечного, лишь бы тот помог решить его семейные проблемы!

      - Нормальный, много переживший старик. Зачем ты так.

      - Да нормальный он, нормальный. Но не государь!

      - А тебе бы хотелось, чтоб сейчас, когда его единственную внучку зарезать собираются, он делил с тобой государственные посты и прикидывал, кого из палачей можно привлечь к сотрудничеству?

      - Да, разорви меня темные боги, да! При этом я содрогнулся бы от его черствости, а потом помог бы ему стать королем <Джахана>. А так – разве что, почетный председатель никчемного королевского совета. Ширма для нашего путча и красивый титул в окружении нового короля.

      - Почему не воевода? Если скоро война….

      - Я б ему и дружину не доверил. Воин он может опытный, но тот, кто любит убивать, пусть даже мерзавцев, легко превращается из воина в убийцу. Полководец же должен думать не столько о том, как уничтожить побольше врагов, а о том, как одерживать победу. Эффективно одержать, значит малой кровью…. Так что ищи мне <Зырян>, короля. Где хочешь, ищи. Хоть среди нищих, хоть среди магов. А то, не ровен час, и, правда, жениться придется. А тятенька мне на это благословения не давал! Молодой, сказал, ишшо.