      «Думные бояре Великого княжества Росавейского, я люблю вас! Люблю! Люблю!! Люблю!!! Люблю ваше многочасовое занудство. Люблю ваши беспричинные жаркие склоки. И даже единичные случаи мздоимства тоже люблю. Почему я не говорил вам этого раньше? Да я и сам не знал, ибо молод и глуп, и не с чем мне было сравнить! А теперь – есть!!!»

      Такие, или примерно такие мысли все крепче овладевали <княжичем> <Елизаром> к концу третьего часа заседания Высшего Королевского Совета Джахана.

      Придворные советники и не думали протестовать против кандидатуры принцессы <Росаны>, никоим образом! А о претенденте на ее руку и сердце, а значит, и на королевскую корону вообще речи пока не шло. У Королевского Совета нашлись дела поважнее.

      Первый час ушел на поиск консенсуса по вопросу о том, может ли бессмертный король умереть. При всей очевидности факта смерти (на церемонии прощания с усопшим вчера присутствовали все) дискуссия вышла жаркой. Основных позиций оказалось три: король бессмертен, но он умер; король бессмертен, поэтому не мог умереть; король умер, но так как он бессмертен, то должен оставаться на троне. Причем, внутри каждой партии выкристаллизовывались фракции разной степени непримиримости.

      Пришли ли они в ходе дискуссии к какому-либо общему мнению, или просто плавно перетекли государственной мыслью к следующей теме, <княжич> так и не уловил. Но сейчас горячо обсуждалась проблема королевского завещания. Его, естественно, нет. С этим фактом согласны все. Но советников терзали сомнения, мог ли бессмертный король, чья власть вечна, в принципе оставить юридически значимое завещание? Если нет, то не создает ли это опасный прецедент неподчинения королевской воле, пусть даже со стороны самого короля? Если да, то…

      Да будет этому конец, в конце-то концов?! Член Совета герцог <Хайда> уже несколько раз хватался за меч, обещая немедленно зарубить особенно велеречивого оратора. Герцога уважали, поэтому его замечания принимали к сведению, заносили в протокол, оратора лишали слова, но… на его месте тут же появлялся новый оратор.

      <Княжич> выскользнул из зала заседаний в холл. Почти король <Ризван> спал, сидя прямо на полу и прислонившись спиной к стене. Почти королева <Росана калачиком> устроилась у него на коленях….


***


      …Несколько часов назад, этот парень вышел из портала в башне принцессы вслед за <Зыряном>. <Елизар> и глазом моргнуть не успел, а росавейский маг едва ли не пинком втолкнул королевского лекаря в дверь, за которой держала круговую оборону принцесса. <Хайда> с гневным воплем ринулся следом, да замер на пороге, выронив меч и придерживая руками челюсть.

      Его единственная внучка с радостным визгом повисла на шее проклятущего черного мага. Ошеломленный не меньше герцога лекарь не знал, куда девать руки. Несколько минут стоял по стойке «смирно», наконец решился слегка прикоснуться к платью девушки. Та еще плотнее прижалась к его груди.

      - Зенки свои нахальные убрали, быстро! Не видите, целоваться сейчас будем! – принцесса, наконец, оторвала царственный лик от не очень чистой рубашки пленника и обратила свой взор на остальных.

      - Это и есть потенциальный король? – догадался <княжич>, едва успев подхватить отправившегося в обморок <Ризвана>.

      - Да, но только не потенциальный, а фактический. Он страной уже пять лет правит. У него <Призвание> – маг-администратор.

      - Этот? Гнусный маг?! - <Хайда> оставил в покое отвисшую челюсть и схватился за меч.

      <Зырян> поймал его за руку.

      - Люди не поймут, если вы зарубите беспомощного и безоружного, да еще того, кто спас вам жизнь. Именно этот парень убедил полоумного короля в том, что «казнить» и «вычеркнуть из списка живых» - это не одно и то же.

      Герцог досадливо крякнул и отошел в сторонку, мол, уберите от меня этого гада от греха подальше.

      - Чего вам от меня надо? - черный маг уже вполне оправился от первого поцелуя с любимой девушкой.

      - Надо посадить вас на грязное, тяжелое, небезопасное для здоровья и жизни в целом место, а именно - на здешний трон. Причем, согласия вашего никто не спрашивает. Так что вставай, твое величество, и иди царствовать.

      - А шли бы вы сами куда подальше…

      - На прежнего короля насмотрелся и не хочешь быть марионеткой в руках оккупантов?

      <Маг> не ответил. Продолжал сидеть на полу, судорожно обнимая одной рукой прижавшуюся к нему принцессу.

      - <Росана>… - жалобно позвал ее <Хайда>.

      - Хочешь, чтоб я его уговорила? Ага, щаз. Вам надо – вы и уговаривайте. Но только ни за кого другого я замуж не пойду. В окно выброшусь, но не пойду!

      - Слушай, <Ризван>, завтра… то есть уже сегодня утром Малый Круг собирался огласить приказ о полном уничтожении всех посевов. Не только полей Луны – вообще всех. И о передаче всех продовольственных запасов в распоряжение <Ордена>. Из этих запасов будут выдаваться пайки войскам и тем из ремесленников, кто работает на армию. Остальным остается молиться о том, чтобы Росавию разграбили раньше, чем они помрут с голоду, или идти вслед за войском, чтобы пограбить самим… И эти тысячи и тысячи нам пришлось бы убивать или кормить.

      - Я не оспариваю ваше право на защиту….

      - А я не оспариваю ваше королевское право на участие в управлении. Нам нужна достаточно самостоятельная фигура, на которую можно свалить всю административно - хозяйственную работу. В общем, мало не покажется.

      - Каковы границы моего суверенитета и гарантии его соблюдения?

      - Вот это разговор о деле, давайте обсуждать.

      Торговались они с профессионализмом завсегдатаев Большого Синеярского базара, ну разве что чуть потише. Убедившись, что ее парню ничего не угрожает, <Росана> подсела, наконец, к деду и пыталась рассказать ему сразу обо всем, что случилось с ней за время их разлуки.

      - Кажется, договорились, - <княжич> удовлетворенно стер пот со лба.

      - У меня еще одно условие: маги – мои. Все, кроме сумасшедшего <Главы> миссии. О нем я просил бы позаботиться росавейские власти. Мантии и головы остальных сразу после коронации, - флегматично отозвался <Ризван>.


      - Вот это правильно, зятек! Вот это по-нашему! Нечего с ними церемониться, башку с плеч и всех разговоров! – поддержал идею герцог.

      - Ну и жучара вы, ваше величество, а аппетит - волчий. Харя-то не треснет? Там три великих магистра; - восхищенно выдохнул <княжич>. - Ладно, забирай. <Зырян>, контролируешь, чтоб без эксцессов….


***


      ….Коронацию нельзя начать пока Высший Королевский Совет не признает принцессу наследницей престола, и не даст «добро» на замужество. Но ведь это заседание не может длиться вечно?
      Его почти величество <Ризван> сладко потягивается.

      - Слушай, а как вы раньше с этим разгулом разномыслия управлялись?

      - Не знаю. Но не было ни одного случая, чтобы Совет не принял предложенный мной, в смысле покойным королем, документ. К ним обычно его милость маг-судья <Свейн> ходил.

      <Ризван> решительно поднимается на ноги, одергивает фиолетовую куртку мага <Ордена> и шагает в зал заседаний. Пока его туда никто не звал. Его имени, как жениха принцессы и не озвучили еще. Он – никто. Хотя, как это никто? Он – маг <Ордена Черной Грозы>.

      И этого оказалось достаточным. <Елизар> ухмылялся с откровенным злорадством, когда завидевший мага оратор поперхнулся своей пламенной речью. Завороженные словно кролики перед удавом советники выслушали зачитанное им решение Высшего Королевского Совета, затем громко, но кратко проорали здравицу новым королю и королеве и бросились приносить присягу.

      Первым – естественно герцог <Хайда>. Он же возложил на головы короля и королевы короны. Слуги принесли горностаевую мантию, с которой вышел конфуз. Мантия, оставшаяся от бессмертного короля оказалась банально короткой для высокого <Ризвана>. Словно магистерское одеяние магов <Ордена>: едва колени прикрывает. Хотя… есть в этом нечто символическое - полукоролевская - полумагическая мантия, из-под которой торчит ворот – стойка фиолетовой орденской куртки. <Маг> – король. Такое может понравится <Малому Кругу>. Надо будет картинку со следующим голубем послать.

      Теперь к королевской паре потянулись прочие придворные. Испуганно, преданно, равнодушно, с надеждой произносили текст присяги. Стоящий за троном вместе с <княжичем> и <Зыряном> герцог <Хайда> комментировал появление отдельных персонажей.

      - …А вот этих троих я бы прямо сегодня казнил за измену и казнокрадство.

      - Тут все либо мразь либо идиоты. Король в Совете других не держал. Так что казнить или забыть надо всех, - одними губами отозвался король <Ризван>.

      - И что ты выберешь?

      - Забыть. Трон вообще неуютное место, а когда он скользкий от пролитой крови – особенно. Да и не вижу смысла менять эту сволочь на такую же. Менять будем постепенно, по мере появления тех, кем можно заменить соратников покойного. Уж тогда кого на пенсию, кого на должность поскромнее, а кто глядишь, сам помереть догадается.

      Король учтиво кивает очередному царедворцу. Герцог вновь чуть заметно наклоняется к зятю.

      - Узнаешь? Вот он-то в первую очередь может быть опасен.

      - Как же не узнать барина. Я его гусей пацаном пас и за яблоками в сад лазил. И то, что я, мужицкий сын, сейчас на троне сильно не по нраву много кому из знатных господ.

      - И убить тебя они попробуют сегодня или завтра, но по-любому до завтрашней свадебной церемонии. Чтоб настоящая принцесса с безродным выскочкой не маралась. По ним, уж лучше женщина на троне, чем такой король, - согласился с остальными <княжич>.

      - Я никогда не прощу убийц <Ризвана>! – королева <Росана> испугано сжала руку любимого.

      - Те, кто решатся напасть, на это и не надеются. Они - ребята идейные и готовы на эшафот, - вздохнул <княжич>.

      - Что же делать? – <Росана> уже с трудом могла скрыть страх.

      - Что делать-то понятно. В идеале нужна королевская партия дворян. Те, кто поучил из рук монарха все или очень много, кто предан ему душой и телом. Но на это нужны время и деньги… - сварливо отозвался <Хайда>.

      - Ребята, не дайте меня зарезать до завтрашнего свадебного пира, и к его концу у нас будет королевская партия. Обещаю.

      <Зырян> сделал маленький шаг назад и совсем тихо обратился к <Елизару>.

      - Слушай, <княжич>, ты уверен, что мы сможем контролировать этого парня?

      - Уверен, что не сможем. Такому надо помогать, а не контролировать.