Раз наша жизнь покруче, чем блокбастер,
Должны быть сказки посильней, чем Фауст Гете
Тимур Шаов



      Что, достало? Прямо-таки все достало? Пробки. Начальство. Дебильный телевизор. Налоговая. Или пожинспектор, ну, сущий дракон, пожаловали? Отчего захотелось вам – взрослому, серьезному читателю, сказки. Такой, настоящей: чтоб король в короне, драконы, чихающие на пожнадзор, злодеи - колдуны, коварней всех разом чиновников городской администрации…. Что, говорите, быть того не может? Ну, а я о чем: сказка же! Герой – победитель на белом коне (слоне, верблюде, самокате), с деталями по ходу определимся. А рядом с героем принцесса, чья красота сравнима лишь с ее же, принцессы, целомудрием. Я надеюсь, вы не кикимору легкого поведения имели в виду? Тогда, ладно. Будет вам сказка. Страшная. Про Орден Черных магов – системных администраторов… Уже страшно? Хорошо, не буду, что ж я зверь какой лютый, или креста на мне нет? Короче, жил – был герой, который еще и не в курсе того, что он - герой. И так бы и прожил в неведении, кабы не темные силы, что злобно гнетут их королевство… Стоп. Эту сказку вам дедушка <Гена Зюганов> лучше расскажет. Ему видней: он <Ленина> видел. В Мавзолее. Тогда, значит, навалилась на них красно-коричневая чума…. Опять не то: в правозащитный огород бабушки <Людмилы Алексеевой> лазить, себе дороже выйдет, частная собственность потому как. Так ладно, чего ж там у них в королевстве произошло-то? Самому интересно становится. Ага, есть! И маги, и принцесса, и даже дракон, правда, лишаястый. А вот теперь сидите и слушайте – сами напросились!

<Р.S. Над> всей Испанией безоблачное небо, а вот над <Сантьяго> идет дождь. Это просто прогноз погоды. Правда – правда.
