      Спускаясь по крутой длиннющей лестнице в темницу замка черных магов, витязь-разведчик <Дружич> представлял себе, каково было несчастным жертвам колдунов идти, понимая, что бьющий в спину солнечный луч для тебя - последний, и назад ты уже не вернешься. Наконец лестница кончилась. <Дружич> оглянулся. Назад лезть – ох, крутовато! Ну, да, маги-то летать могут, или сквозь стены ходить, им-то что…

      Внизу даже не камеры: несколько вырытых, закрытых сверху решеткой ям. Он с замиранием сердца и спазмами в желудке от вони заглядывал в каждую, боясь увидеть несчастных замученных узников. Но в наличии оказался всего один. Здоровый и не особо изможденный мужик начал орать, стоило разведчику приблизиться к его яме.

      - Убирайтесь прочь, гады! Вы не имеете права казнить меня при солнце! Я – Великий магистр и имею право умереть в полночь!

      Вначале показалось, бедняга свихнулся в неволе. Но при ближайшем рассмотрении тип и, правда, оказался магистром – спецмагом <Ордена>. Который, в свою очередь, поняв, что перепутал коллег с россавейскими витязями дружины особого назначения, примолк. Те повели найденного мага наверх. Использовать местную тюрьму по назначению уж больно неудобно.

      Пока поднимались по бесконечной лестнице, молодой напарник тихо толкнул <Дружича> в бок.

      - Чего это он, вражина, про полночь орал?

      - Так у черных магов вера такая. Им в темноте помирать положено, а лучше всего – в полночь. Тогда сила покойника прямо к черным богам отправится. А на солнце она растает бесследно, как и не было.

      - Чудно.

      - То ли еще увидим.

      Временную тюрьму оккупационные власти перенесли в собачий вольер на заднем дворе замка. Просторное, чистое, огороженное серьезной решеткой помещение пустовало. Его использовали только зимой, когда закрытые снегом перевалы не нуждаются в охране, и часть собак отзывают в город.

      Первым это помещение начал осваивать Великий магистр спецмаг <Зарас Тутос <Тамас>>. И хотя появился он в нем минут на десять раньше прочих, но когда в вольер ввели остальных магов, старожил встретил их с распростертыми объятиями.

      - А-а-а, ваши милости, добро пожаловать в тюрягу! Теперь-то вам не кажется, что я несколько преувеличил опасность? Нет? А может вы сами оказались слабонервные трусы, дезертиры и паникеры? Тоже нет?! Ах, вы даже готовы, доказывать свою невиновность перед <Малым Кругом>?! Может, кто-то и портал открыть сможет?

      - Да заткнись ты, гад! Без тебя тошно,– огрызнулся <Бек>.

      - Ой, а где это ваша милость штаны потеряла? Неужели они в неравном бою пали? А вы оказались так заняты, что позабыли их подобрать?

      <Сулим Сантра <Бек>> молча кинулся на обидчика. Но росавейские воины не дали драке разгореться.

      - Лаяться, пускай себе лаются. На то они и пауки в банке. А грызть друг друга не давай, - напутствовал <Дружич> оставленного охранять пленников салагу.

      Слушать, как <Бек> и <Тамас> выясняют, кто из них виноватее в случившемся, бессмысленно. <Ризван> подсел к скрючившемуся в углу <Зикгеру>. <Магистра> бил озноб. Бывший королевский лекарь коснулся ладонью лба. В испарине, но холодный.

      - На лихорадку не похоже….

      - Какая лихорадка, недоумок? Это заживляющему заклятию энергии не хватает.

      - И что делать?

      - Пожрать. В идеале, еще выпить. Все, гуляй. Я в твоей медпомощи не нуждаюсь пока. Живой еще.

      Остальные дружно заржали. Только Глава миссии отрешенно продолжал бормотать бесконечное заклинание.

      - По поводу «выпить». Говорят, у местного королька был обычай: наливать приговоренным перед казнью? – оживился <Тамас>.

      - Может, и был когда, но я уже не застал, - отозвался <Зикгер>. - Только оно на благородное сословие распространялось. Господа маги могут похвастаться дворянским происхождением?

      - А сам-то кто? – почему-то обиделся за папу – шамана <Сулим>.

      - Потомственный конгалорский маг.

      - Ага, ведьма – потаскуха неумелая в подоле невесть от кого принесла и <Ордену> на воспитание кинула.

      Скорее всего, так оно и было. Браки между членами <Ордена> не запрещались, но прочные семейные связи не очень соответствовали имиджу черного мага или ведьмы и оттого были скорее исключением, чем правилом. А матери - одиночки среди черных колдуний вообще нонсенс. Так что подавляющее число потомственных конгалорких магов о собственных родителях имели весьма смутное представление. Этим Великого магистра <Зикгера> не подкусишь, так что <Бек> продолжил атаку:

      - Мне другое непонятно: папаша-то кто? Чего-то не помню я среди мало-мальски заметных магов такого ушастого.

      - А уши не в родителей. Я рожаться не хотел: меня силой за уши вытянули.

      <Бек> удовлетворенно хмыкнул. Цель достигнута: собеседник начал заводиться.

      - А родовое имечко <Ухан>? Неужели не в честь папы… - продолжал издеваться над коллегой маг.

       Ясно, ни одна самая непутевая мамаша, не назовет <Уханом> столь лопоухого младенца, каким бы нежеланным он ни был. Такое могли придумать только чужие. Второе, полученное вместе со званием мага, имя – тоже остроумные ребята придумывали. Вот над третьим, магистерским, потешаться уже никто не посмел.

      - Слушай, <Ухан>, ты ишачил как проклятый, став едва ли не самым молодым Великим магистром за всю историю <Ордена>, только ради права не снимать капюшон ни перед кем, кроме магистров Малого Круга?

      <Бек> угадал. Только особой радости это ему не принесло: локоть <Зикгера> основательно въехал ему в печень.

      - Тихо вы! Сюда идут, - зашипел на них <Тамас>.

      Действительно, судя по шуму, к ним шла солидная делегация. Впрочем, уже имеющиеся пленники прибывшим росавейским разведчикам оказались без интереса. Они новых принесли. <Магистра> и трех магов отряда спецназначения.

      Наконец-то удалось взломать купол, ставший западней для орденских спецмагов. Это пути к спасению у потерявших магическую силу спецназовцев не было. А вот вино было. Точнее, к тому моменту, когда росавейские разведчики вскрыли купол, и его уже не было. Так что витязям княжича оставалось только перенести беспробудно пьяных магов к остальным.


      Под громкий храп вояк остальные притихли. Забалтывать собственный страх, пиная соседа, надоело. Говорить о насущном – страшно, об отвлеченном – глупо. Вот и молчали. Прохлада летней ночи заставила сбиться в кучу поплотней. Только, вроде задремали, <Тамас> опять встрепенулся.

      - Идут.

      - Полночь скоро. Неужели совесть поимеют казнить по-людски.

      - Ага, размечтался.

      - Да заткнитесь вы, в конце-то концов!

      Вслед за плюгавым росавейским магом, чей уровень так никто и не смог определить, а обращались к нему как-то уж совсем затейливо и непонятно, воины несли охапку чего-то мягкого, вроде тряпок и чан с водой.

      - Господа маги, извините за беспокойство, но сейчас самое время для обряда погребения короля и вашего убитого товарища. Ваша милость жрец богини <Аждар>, вы готовы совершить обряд?

      <Зикгер> моча поднялся.

      - Тогда выходите и приведите себя в порядок, вот вода и ваша одежда. Если есть еще желающие, присоединяйтесь.

      <Сулиму> <Сантра <Беку>> покойный магистр <Свейн> глубоко безразличен. А вот возможность, наконец, умыться и одеться – совсем другое дело. И он потянулся следом за <Зикгером>. <Ризван> и <Тамас> рассудили примерно так же.
