      Забудьте красивые сказки про принцев и сладких принцесс, про Красную Шапку, волшебный, почти идиллический лес.
      <Чудес> здесь не будет. Не верьте.
      Здесь сказкой не пахнет. Совсем.
      Волки и зверьё, что похуже, отсыплют вам сложных проблем.
      Русалочка рыбой торгует, а <Золушка> – та хрусталём. <Белль> розы в ближайшем совхозе скупает и крутит рублём. Чудовище спит в зоопарке, а принцы по клубам кутят, пузатые, лысые... <Кони> давно по конюшням стоят.
      Кощей поменял свои яйца на дом, депутатский мандат. Яга на подтяжку скопила и выглядит просто отпад.
      <Горынычу> головы вовсе ни две, и ни три не нужны. Чиновник <Горыныч>, а, значит, лишь лапы для взяток важны.
      Забыты красивые сказки про принцев и сладких принцесс. За окнами город как вскрытый, вонючий и гнойный абсцесс.
      <Чудес> здесь не будет. Не верьте.
      Русалка висит на ветвях.
      Но, всё-таки, сказки читаем. С надеждой, похожей на... страх.