      Где-то в горах на востоке, словно пленённая птица, в башне томится принцесса, ждёт запоздавшего принца. 
      Принц тот давно уж женился.   
      Все о девице забыли, пылью покрылося ложе. Слуги почили в могиле.
      Башня ей – хуже могилы.
      Слёзы принцессы пролиты, руки разбиты о камень. Думы её ядовиты. Яд отравляет и разум, сердце сжигая страстями. Принца портрет ненавистный рвёт и терзает когтями.
      Когти её всё длиннее...
      Снова весна наступает.
      Сын короля горной тропкой башню её проезжает.
      Вьются у башни туманы.
      Что это?
      Голос поющий?
      Принца зовущий подняться к девице, в башне живущей.    
      «В башне живут лишь принцессы. <Зло> обитает в пещерах».
      Так, на примерах нехитрых, принцу рекли о манерах.
      Но о манерах забудешь, если старухой девица вдруг обернётся, с когтями прыгнув на юного принца.
      Где-то в горах на востоке...
      Словно пленённая птица, принц, искалеченный, в башне, с жуткой принцессой томится.
      Принца давно уж не ищут, и про него позабыли...

      2018 г.