      Пожалуй, сыграю.
      Как ночь хороша! И музыки вот испросила душа.
      К костру моему подходи поскорей и чарку из фляжечки <барду налей>.
      За песню положена плата, ты знай.
      Расплатишься позже – пока же внимай: в той песне ни слова о глупой любви, о принцах и нищих.
      Ты рот не криви!
      Пришёл, значит слушай!
      Спою я о том, как жил-был колдун в этом лесе большом.
      Жил славно и честно. Отвары варил, гадал на золе да подагру лечил у тех, кто способен ему заплатить.
      И так бы и дальше ему было жить, но, видно, угодно то было судьбе: <Графиня> тогда оказалась в беде. Любовник в подарок за страстную ночь оставил срамную болячку и прочь сбежал из дворца.       А <Графиня> же – в лес.
      Мол, старец, лечи!
      И, понятно, чудес ждала от него.
      Ну, колдун подлечил и плату с <Графини> лукаво спросил:
      «Вы ночью со мною извольте побыть – привычней в постели, мадам, Вам платить!»
      «Как смеешь просить о таком, старый хрен? Иль графский ты титул не ценишь совсем?» – вскричала <Графиня> и, топнув ногой, слуге приказала:
      «Сей старец – слепой. Не видит: <Графиня>-с ему не должны, а, значит, и очи ему не нужны!»
      Слуга поспешил сей исполнить приказ, лишился колдун своих дьявольских глаз. Но прежде, чем в Ад отлетела душа, он проклял <Графиню>… и в чреве дитя.
      А ты побледнел!
      Что такое, милорд? Никак не по нраву последний аккорд?
      То было давно, но на то я и бард, чтоб сразу узнать Ваш потёртый штандарт!
      <Милорд>, как <Графиня>?
      Всё также цветёт, иль, как говорят, от нарывов гниёт, в далёком именьи уже сотню лет?
      От хвори фамильной спасения нет ни сыну, ни внуку…
      Как жаль, что помочь, не в силах слепец Вам болезнь превозмочь!
      Но вот и допел я.
      За песню, ты знай, положена плата, и плату отдай.
      Не бойся, однако!
      Немного возьму: лишь чарку…
      Да графскую душу твою.



2018