РЕКЛАМА
      В любом старом доме есть место, куда складывают вещи. Те, которые по каким-то причинам пришли в негодность, но жаль выкидывать, завещанное потомкам, но так и не использованное, памятное, но не слишком дорогое или совсем не предназначенное для чужаков наследие семьи... Если же дом — не просто дом, а целый замок, то такое место тоже будет большим, и вещей в нём будет много.
      Старому креслу среди этих вещей было самое место. Потрепанное, с протертой кожаной обивкой, оно стояло на двух массивных колёсах вместо ножек. Механизм от времени сломался, и теперь сдвинуть его с места можно было разве что волоком. Впрочем, сидящего в кресле мужчину это устраивало. Он был под стать дряхлой, но ещё крепкой мебели: огромный, кряжистый, с наполовину припорошенными пепельной сединой рыжими волосами и изборожденным морщинами лицом, хмурым и неулыбчивым. Скорее уж он привык кривиться, глядя исподлобья, этот мужчина.
      — Опять у деда сердце болит, — еле слышно вздохнула заглянувшая в комнату <Яла>.
      — Может, и не надо тогда?..
      — Надо, <Окаш>! Чтобы я тебя — и с дедом до свадьбы не познакомила? — <Яла> упрямо тряхнула головой, вцепилась в запястье мнущегося рядом с ней юноши и потащила его в комнату.
      <Окаш> только сдавленно охнул: хватка у <Ялы> была что характер — железная! А ведь девчонка же, пусть и крепко сбитая. Кровь земли, вся в предков, того и гляди из завалов булаву Кайсы Мудрой выудит — и как пойдёт размахивать! Но за это, в том числе, <Окаш> её и любил.
      Сидящий в кресле на их появление сначала не среагировал. Смотрел в одну точку, устало уронив руки на подлокотники, и вздрогнул, только когда <Яла> позвала:
      — <Деда>... Может, за отваром сбегать?
      — Не нужно, — нехотя качнул головой он. — Что ты хотела?
      — Вот! — она дернула <Окаша> за руку, подтянув ближе. — Знакомьтесь, деда, это <Окаш Тарнор>, мой жених. <Окаш>, это мой дед, <Ткеш>.
      — Здравствуйте, — неуверенно пробормотал <Окаш>.
      Уж на что он был парень не робкий, знакомство с родителями невесты выдержал достойно, а под взглядом <Ткеша> ему всё равно было неуютно до крайности. Оно и понятно: удэши! Да ещё и Кровь земли. Такой кого хочешь одним взглядом в каменный пол по самую маковку вобьет. Но <Окаш> почему-то пока ещё стоял прямо и не спешил проваливаться в расплавившийся камень. Просто было очень неуютно.
      — Земля? — взгляд старого удэши чуть смягчился. — Хорошо. В мастерских помощь будет. И огню <Ялы> подмога.
      <Яла> аж разулыбалась, поняв, что дед на её выбор не ругается. А опасалась, и было от чего: обоим всего по девятнадцать, только-только обучение нэх закончили, рано вроде ещё о замужестве думать, а вот... Сложилось, сыгралось. Сошлись два одиночества: угрюмый даже по меркам земляных <Окаш> и она, упрямица, каких поискать. А всего-то и надо было, что друг друга чуть-чуть понять, а потом не оторвать стало, как учителя в пару поставили.
      — Я буду стараться, — заверил <Ткеша <Окаш>>.
      — Вижу... Идите уж.
      Наклонившись, <Яла> быстро чмокнула деда в жесткую от бороды щеку и ушла так же, как появилась, утягивая избранника следом. <Ткеш> смотрел на закрывшуюся дверь какое-то время, потом снова отвернулся.
      Да, болело сердце. Только никакой отвар в его случае не поможет, не телесная это боль. Плоть удэши — она иным законам, нежели у людей, подчиняется, пусть, казалось бы, и едят они, и спят. Плоть удэши — это их сила, и ранить её могут или другие старшие дети <Стихий>, или злой умысел, силу искореживший. Так было с <Фаратом>. Так... Вернее, почти так случилось с ним самим.
      <Ткеш> снова положил руки на подлокотники, вытертые многими касаниями. Он помнил всё. Помнил, как дремал под старым замком, присматривая за породнившимися с этой землей нэх, помнил, как задрожала земля. То <Фарат> бился от боли, а <Керс> пытался исцелить раны побратима. Кровь земли, раскаленная лава, хлынула к поверхности — и закричал уже он сам, потому что из груди рвали сердце. Второй раз.
      Оно и сейчас билось неровно временами, заставляло кривиться от боли. Люди видели вулкан, косым огарком возвышающийся над лесом. <Ткеш> видел прорыв и смешение <Стихий>, не убившее его только потому, что был отчасти родственен Земле. Но это была тяжелая рана, отправившая его в глубокий сон, из которого и <Янтор> едва сумел дозваться.
      Нет, он не злился. Ни на <Чемса> — руки невольно чуть сжались на подлокотниках, — ни на того молоденького нэх... Как его звали-то? <Ткеш> уже и не помнил. Слишком ярился тогда, чуть не убил мальчишку. Рука не поднялась, помешало осознание, что перед ним ребенок — ему ведь и двух десятков лет не было — и насильно влитая в его силу кровь нового рода. Возможно, оно и к лучшему. Глядя на мир нынешний, <Ткеш> лишь качал головой, удивляясь, как оно всё повернулось. К добру, наверное. Но сердце болело до сих пор.
      Иногда он думал: а не уснуть ли снова? Ведь когда-нибудь закроется рана на теле земли, вулкан осыплется грудой старых камней, а лава уйдет туда, где ей положено быть. И тогда не придется каждый раз морщиться, вставая, подволакивать ногу первые несколько шагов, замирать, пережидая приступ, стоит только потянуться к силе.
      Но только иногда. А пока <Ткеш> жил, присматривался к новому миру. Неизменно по утрам уходил в сталеплавильные мастерские — своими ногами, не полагаясь на ни технику, ни на что иное. Внимательно слушал мастеров, рассказывавших, как сейчас дела делают, растирал между пальцев капли металла, вслушиваясь в его звучание. И пусть кололо сердце, но вид раскаленных потоков, текущих по желобам, радовал неизменно. Ему нравилось узнавать новое, рассказывать мастерам о старых приемах, раз уж не мог помочь ничем иным. Даже когда <Ворчуна> воевать шли — и то не смог взять в руки старый молот, помог лишь советом.
      Вечерами он сидел за столом вместе с многочисленным семейством. Кровь земли не стремилась разъезжаться из родового замка, скорее, наоборот. Отучившись, молодежь возвращалась работать на семейном предприятии, зачастую приводила супругов, как <Яла>. <Ткеш> находил этот обычай умиротворяюще правильным. Точно таким же, как отношение рода Крови земли к нему, может и не предку, но родному по силе удэши, тому, чьи земли они берегли уже который десяток поколений.
      В замке Крови земли <Ткеш> был именно что дедом. Строгим, суровым, которого не стоит тревожить лишний раз, но к которому можно обратиться за советом, посидеть рядом, грея и греясь, как любила <Яла>, а то и забраться на колени — если малый возраст позволяет — и сидеть, слушая мамину сказку, пока не сморит сон. <Дедом>, которого любили и о котором заботились, пусть даже забота часто выражалась в стакане горького отвара, который, как почему-то верили все вокруг, может помочь от сердца. <Ткеш> уже даже и не спорил.
РЕКЛАМА

      Не спорил он и тем утром. Сердце тянуло особенно пакостно, с самого рассвета, так что поставленный кем-то около тарелки стакан помог хотя бы отвлечься. Поморщившись от горечи, <Ткеш> принялся растирать грудь.
      — Может быть, хоть сегодня на машине? — сочувственно спросил <Тормал>, остановившись рядом. — Я как раз в мастерские еду.
      — Что я уже и пройтись не могу? — заворчал <Ткеш>. — Наоборот, полегче ста...
      Сердце толкнулось особенно сильно — и пропустило удар.
      — <Дед>? — раздалось над ухом встревоженно. — <Дед>!
      <Ткеш> сполз с лавки на пол, будто старые стылые камни могли помочь. В груди не сердце билось — ворочалось что-то, трепыхалось исступленно. Он только и смог хрипануть:
      — Вул... кан!.. — а после и вовсе язык от боли отнялся.
      Что-то происходило там, на старом вулкане, что-то, заставлявшее удэши хрипеть, корчась на полу, сбрасывая тянувшиеся помочь руки. Да и чем они могли помочь, нэх? Это других удэши звать надо — и полетел огненный вестник к Кае, кто-то побежал к телефону, вызванивать <Фарата>. Только время утекало сквозь пальцы. <Ткеш> уже и не дергался — лежал, часто дыша, безвольно уронив голову на чьи-то колени.
      И, вот странно — боль потихоньку уходила. Сначала сильная, только что рвавшая грудь. Потом — застарелая, к которой привык уже за столько столетий. Сердце билось ровно и спокойно, будто так было всегда.
      Неловко упершись рукой, <Ткеш> все-таки сел.
      — <Дед>? Ты в порядке? Что случилось? — <Тормал> стоял рядом на коленях, заглядывал в лицо.
      А <Ткеш> молчал. Вслушивался, пытался понять, в чем дело. И, побледнев, с места рванул огненным путем туда, где больше не ворочалась сонно подступавшая к поверхности лава.
      Вулкана не было. Он больше не высился над лесом, и лишь каменное пятно напоминало о его существовании. Год-другой пройдет, нанесет ветром земли, травы укоренятся в трещинах, а там и кустарник разрастется, молоденькие деревца — и не останется в памяти леса ничего. Но то позже. А пока — каменное пятно, на краю которого лежали, вцепившись друг в друга, двое.
      Подбежавший <Ткеш> сжал ледяные ладошки <Ялы> в своих, пытаясь согреть, передать хоть немного сил, подтащил их с <Окашем> к себе, держа ускользающий огонь. Никогда целителем не был, не знал и не умел, но сейчас держал, раздувал едва теплящиеся огоньки жизней, не давая затухнуть совсем. Они ведь до дна выложились, почти сгорели, его, старика, спасти пытаясь... И как только додумались? Это <Яла> наверняка, ведь вертелась всё время поблизости, переживала, когда он за сердце держался!..
      <Ткеш> сидел, держал их, понимая: будет помощь. Уже наверняка спешат сюда другие удэши, уж хватит у оставшихся в замке ума позвать. А ему — просто дождаться. Вот и сидел, держа на руках внучку с внуком и гадая: за что ему, дураку старому, нелюдимому, даже семени своего не оставившему, такое счастье <Стихии> отмерили — дедом стать?