********

Таре не нужно было подгонять лошадь. Она дала животному почувствовать, насколько важна ее миссия, и знала, что кобыла будет стараться изо всех сил. Если старая друидка за свою жизнь научилась на определенный промежуток времени подавлять усталость и голод, черпая энергию из запасов своего разума, чтобы освежиться, то лошади нужно было распределять свои силы. <Тара> предоставила ей самой выбирать темп. А белая лошадь умела приспособить темп к местности, так чтобы расходовать силы наиболее экономно. И только когда наступала полная усталость, животное останавливалось на лугу, чтобы пощипать травы и немного отдохнуть, а потом снова пускалось в путь.

Оба волка бежали рядом с ней. Только один раз они свернули в кусты, погнавшись за ослабевшей косулей, а затем выволокли ее на дорогу и съели. Они догнали <Тару> и белую кобылу, которая шагом спускалась по крутой тропинке. Но в долине почва была ровной и поросла травой, поэтому лошадь снова перешла на рысь. На небе висел бледный серпик луны, напоминая друидке, как мало времени осталось до новолуния.

Просторный луг заканчивался, переходя в узкую дорогу. Овцы сонно таращились вслед путешественникам. Лошадь перешла на галоп и элегантным прыжком перескочила стену из булыжников в конце луга.

— Предстоят большие изменения, раз всадники мчатся сквозь страну, не делая отдыха на ночь!

<Тара> потянула за поводья, останавливая лошадь, и повернулась в седле. Она не сразу заметила мужчину в одежде из темной ткани и мехов, который вышел из-за старого дерева к краю дороги. Его силуэт не отбрасывал тени. <Тара> направила лошадь поближе к нему и тогда наконец узнала вампира.

— <Турлох>, я приветствую тебя. Пусть луна освещает твой путь.

Старый филид склонил голову.

— Я желаю тебе того же, <Тамара Клина>. Свет узкого серпика все еще дарит тебе безопасный путь сквозь ночь, но тени становятся длиннее и покрывают землю мраком.

Друидка кивнула.

— Да, боюсь, что так.

— Наступили мрачные времена, когда рождаются великие эпосы и поэтам диктуют песни и истории для вечности. Даже через несколько сотен лет их будут петь и рассказывать. Ведь это и есть общие воспоминания и сокровища поэзии, которые объединяют народ.

<Тара> сердито поморщилась.

— Возможно, ты ожидаешь этого с нетерпением, но моя задача заключается в том, чтобы предотвратить мрак войны, который снова накрывает <Ирландию> костлявой рукой.

— <Снова>, — повторил <Турлох>. — Война людей?

— Вполне вероятно и это, но я в первую очередь вижу новые бои между оборотнями и вампирами.

<Турлох> пожал плечами.

— Они всегда сражаются. Оборотни и вампиры не могут объединиться в дружбе и гармонии, потому что слишком разные. — Он ухмыльнулся. — Это как вражда между англичанами и ирландцами, между англиканцами и католиками. Даже когда на поверхности все якобы спокойно, внутри продолжает тлеть пожар, пока пламя не найдет себе новой пищи, чтобы снова подняться высоко в небо. Что подпитало его на этот раз?

— Вампирша и оборотень, любовь которых захотела перейти границы.

Старый филид кивнул.

— Их убили? Вампиры или оборотни?

— Его убили, но как, я не могу тебе сказать. Они не дали мне посмотреть на труп. Но уже не важно, были ли это вампиры или люди, или даже собственная стая убила его в наказание за предательство. <Ахар Филху> хотел сделать как лучше для своей стаи, но принял неправильное решение.

— А могу я спросить тебя, какова твоя цель? Ты путешествуешь на север.

Друидка кивнула.

— Я скачу в Данлюс.

— Чтобы забрать то, что ты обещала защищать, — добавил <Турлох>.

<Тара> склонила голову.

— От тебя ничего не скроется.

— Это и отличает хорошего филида. Как иначе он сможет сохранить в историях истинные героические деяния своего народа?

<Тара> хотела возразить ему, но хлопанье крыльев заставило ее поднять голову к небу. Над ней пролетела быстрая тень, и друидка инстинктивно протянула руку. <Орлан> сделал еще один круг и опустился на ее руку.

— Твой посланник?

<Турлох> промолчал, когда <Тара> кивнула, и дал ей время для молчаливого общения с птицей.

— Плохие новости? — предположил он, увидев выражение лица друидки.

— Тех, кого я ищу, больше нет в Данлюсе. Они отправились на кораблях в Буррен.

Поэт удивленно поднял брови, и <Тара> вкратце сообщила ему то, о чем в образах поведал ей <орлан>.

— Мне нужно спешить. Я потеряла много драгоценного времени, наверное, даже слишком много. — Она подняла на прощание руку. — Мне нужно возвращаться и скакать на юг. Почему же они не послали мне ни одного сокола?

С этими словами друидка развернула лошадь, прижала пятки к ее бокам, и белая кобыла снова перескочила через стену и помчалась по лугу. <Орлан> полетел над ними, и вскоре они исчезли за горизонтом.

— Возможно, история стоит того, чтобы увидеть ход ее событий собственными глазами, — задумчиво пробормотал филид и кивнул.

Щелкнув пальцами, он призвал туман, и уже через несколько мгновений за всадницей полетел <чеглок>.


Четыре юных вампира удивленно переглянулись.

— Твоя кузина? Но как она сюда попала? — спросил <Лучиано>. — Это невозможно!

— Возможно! — воскликнула <Иви>, когда <Сеймоур> провел ее за широкую колонну.

Друзья поспешили за ней. Обе летучие мыши кружились возле вампирши, которая залезла с ногами на каменную глыбу и сидела, обхватив колени руками. Картина, которую образовывали отраженные сигналы, была не такой четкой, чтобы можно было разглядеть черты ее лица, но им это было и не нужно. Они узнали запах <Анны Кристины>. Вампирша замахала руками на летучих мышей.

— Прочь! Я не звала вас!

<Иви> достала из сумки завернутую лампу, размотала пропитанное маслом сукно и зажгла фитиль. В мрачном свете они уставились на <Дракас>, которая отвечала на их удивленные взгляды с обычным высокомерием.

— Что такое? Что вы уставились на меня? Исчезните, я не звала вас!

— Что ты здесь делаешь? — спросила <Алиса>. — С кем ты встречалась?

— Ты с ума сошла? Я просто сбежала от невыносимых <Лицана> и пресмыкающихся, которые гордо называют себя наследниками!

<Франц Леопольд> сделал два быстрых шага вперед и схватил кузину за запястье. <Анна Кристина> вскрикнула от боли и страха.

— Я тебе не верю. Ты хочешь убедить меня, что пролезла сквозь наполненный водой туннель только для того, чтобы не находиться в одной пещере с другими? Насколько глупым ты меня считаешь? Итак, говори: с кем ты здесь встречалась? Он пробрался через отверстие там наверху?

<Анна Кристина> сконфуженно посмотрела вверх. Либо она была хорошей актрисой, либо действительно не знала, о чем говорил <Франц Леопольд>.

Но венец не отступал. Он схватил ее за плечи и стал трясти.

— Не лги мне! Это не игра.

Он отпустил ее только после того, как <Иви> успокаивающе положила руку ему на плечо.

— <Анна Кристина> не ныряла в воду, — уверенно заявила ирландка и показала на подол, который пропитался влагой.

Остальная одежда была сухой.

— Это не доказательство, — возразил <Франц Леопольд>. — Наша одежда тоже уже почти высохла.

— Но не волосы, — заметила <Иви>.

Несмотря на бурные протесты, <Франц Леопольд> провел рукой по темным локонам кузины и с неохотой признал, что они были сухими.
РЕКЛАМА


— Как ты здесь оказалась, если не ныряла под воду?

— Прошла через какой-то туннель! — заносчиво крикнула та в ответ. — Я что, должна нарисовать тебе план?

— Это было бы неплохо, — сказал <Лучиано>, и <Анна Кристина> бросила на него презрительный взгляд.

— Мы сами найдем дорогу, пока твой след еще свежий, — сказала <Иви>.

— По крайней мере, если все это время она не брела по воде, — заметила <Алиса>.

— Да, найдите мои следы, но только оставьте меня в покое, — прошипела <Анна Кристина>.

— Ты должна вернуться с нами, — дружелюбным тоном предложила <Иви>. — Уже поздно. Посмотри, небо светлеет.

— Я пойду, когда сама захочу, — грубо ответила <Дракас>, но поднялась и последовала за остальными.

На пути до подземного озера след <Анны Кристины> не был слышен, но потом пол стал сухим и вампиры почувствовали ее запах. Его еще хранили камни, которых она касалась.

— Выходит, мы зря пробирались через водный туннель, — недовольно заявил <Лучиано>.

— Не только мы, — напомнил <Франц Леопольд>, но остальные никак не отреагировали на его замечание.

Внезапно из бокового прохода донесся шум. Вампиры остановились и прислушались. Раздался грохот, словно что- то ударилось о камень, а потом кто-то выругался на английском языке.

— Разве это не голос <Малколма>?

<Алиса> взяла лампу из рук <Иви> и поспешила в боковое ответвление туннеля.

— <Малколм>!

Он перестал тереть ушибленную ногу и моргая взглянул на нее.

— <Алиса>, тебя послали мне боги ночи. Как здесь темно!

Она не смогла сдержать улыбку.

— Наверное, ты не в первый раз ударяешься о камни.

— Нет, проклятье! — сказал он и потер лоб, на котором уже вскочила шишка.

Кроме того, ткань на его правом локте была выпачкана глиной.

— Значит, у тебя еще не очень хорошо получается упражнение с летучими мышами? — заключила <Алиса>.

<Малколм> покачал головой с трагическим выражением лица.

— Нет, и я был не настолько дальновиден, чтобы взять с собой лампу.

— Это была идея <Иви>. Хотя, собственно, лампа нам не пригодилась. Мы выяснили, что с летучими мышами справляться гораздо легче, объединив усилия.

— И ты сделала это вместе с <Иви>?

— Нет. <Иви> шла с <Лучиано>, а я призвала летучую мышь вместе с <Францем Леопольдом>.

— Для тебя это будет очень трудно, — перебил ее <Франц Леопольд>, обращаясь к <Малколму>. — Это могут лишь те, кто обладает талантом читать мысли и проникать в разум других, как мы, <Дракас>.

— И <Лицана>, — добавил <Лучиано>.

На лице <Малколма> появилось странное выражение.

— А что ты вообще здесь делаешь, так далеко от большой пещеры? — спросила его <Алиса>.

Он пожал плечами и выглядел теперь немного смущенным.

— Я… Ну да, я искал <Ирен>, — сказал <Малколм> после небольшой паузы. — Она, наверное, как и многие другие, решила немного побродить по лабиринту, и я уже начал беспокоиться о ней.

— А потом ты заблудился, — едко заметил <Франц Леопольд>, но никто не обратил на него внимания.

— А где <Раймонд> и <Ровена>? — вместо этого спросила <Алиса>. — Почему они не пошли с тобой? <Ровена> сегодня невероятно быстро овладела чувствами летучей мыши. Она могла бы помочь тебе в темном лабиринте.

— Да, наверное, но их я тоже не видел.

И снова на его лице появилось странное смущенное выражение. Неужели все это лишь отговорки? Но почему?

— Ты можешь помочь мне с поисками? — попросил <Малколм> и посмотрел на <Алису> невероятно красивыми голубыми глазами.

— Я? Но я не знаю, удастся ли мне соединить свои мысли с твоими… — <Алиса> запнулась и по какой-то причине ощутила острое желание опустить глаза.

Вампирша почувствовала в своей голове <Франца Леопольда> и попыталась закрыться. Она не хотела слушать того, что он собирался ей сказать.

— Если мы возьмем лампу, то нам не понадобится летучая мышь, — произнес <Малколм>.

«Возьми лампу и иди с ним! Нам она не нужна. Только держи ее повыше. Я хочу посмотреть на его глупое лицо, когда ты будешь делать ему предложение!»

<Алиса> проигнорировала слова <Франца Леопольда>.

— Я с удовольствием пойду с тобой на поиски твоей кузины, — сказала она и подошла к <Малколму>. — А вы идите. Мы скоро придем, — крикнула она остальным и быстро зашагала вниз по туннелю, пока <Франц Леопольд> не послал ей вслед какое-нибудь язвительное замечание.

— Поторопитесь, — сказала <Иви>. — Даже если здесь внизу все время темно, на восходе солнца сон все равно возьмет свое!

<Алиса> не ответила. Держа маленькую лампу в руке, она шла рядом с <Малколмом> и наслаждалась чувством, которое давало его присутствие.

Они свернули направо, потом снова налево. <Алиса> шла за <Малколмом>, слушая его голос. Он рассказывал о Лондоне и о своей семье. Прошло некоторое время, прежде чем <Алиса> заметила, что не чувствует следа <Ирен>. Она слышала лишь запах <Малколма>.

— Ее здесь не было!

— Кого?

— <Ирен>! Я не чувствую ее запаха.

<Малколм> избегал смотреть ей в глаза.

— Тогда, значит, я потерял ее след. Там впереди запах еще был достаточно отчетливым.

Он взял у <Алисы> лампу и пошел вперед быстрым шагом. <Алиса> последовала за ним. Она задумчиво рассматривала его спину и старалась не отвлекаться на то, как грациозно он двигался и какое красивое у него телосложение.

Что-то показалось ей странным. Если бы только она не была такой уставшей… Свинцовая усталость, так хорошо знакомая ей, овладела ее телом и разумом. Она не сможет долго сопротивляться…

— Вот здесь след чувствуется снова, — сказал <Малколм> заплетающимся языком.

Он медленно заморгал, словно тяжелый груз давил ему на веки. <Алиса> зашаталась. <Малколм> подхватил ее и прижал к себе. Она прислонилась к его груди. Это было прекрасное ощущение. Ее голова была такой тяжелой, а его плечо — таким удобным. Одной рукой <Малколм> обхватил <Алису> за талию. В другой он держал лампу.

— Осталось недалеко, — невнятно сказал он. — Я уже знаю, где мы. Нам нужно идти по этому туннелю.

— А у нас получится? — спросила <Алиса> сквозь туман, который окутывал ее.

Только руку <Малколма> она чувствовала достаточно отчетливо, и его запах пронизывал ее, словно свежая, пьянящая кровь.

— Да, получится. Прислонись ко мне. Я отведу тебя к твоему гробу.

Оставалось пройти совсем немного. Тем не менее каждый шаг казался <Алисе> целой милей. <Лампа> погасла, и перед глазами вампирши затанцевали тени.

— Летучая мышь нам бы сейчас совсем не помешала, — пробормотала она и попыталась представить животное.

<Алиса> услышала звонкий писк, и чернота перед ее глазами прояснилась. Слабое дуновение ветра, словно от маленьких кожаных крыльев, освежило ее лицо. Потом неожиданно <Алиса> различила теплый свет, и туннель закончился огромной пещерой. К ней подскочил <Сеймоур>, за ним подбежала <Иви>. Она протиснулась между <Малколмом> и Алисой и схватила каждого под руку. <Малколм> опустился на свой гроб.

— Жаль, что я так поздно нашел тебя, — прошептал он, после чего с закрытыми глазами свалился внутрь.

<Иви> закрыла за ним крышку.

<Лицана> проводила <Алису> к гробу, который стоял рядом с ее гробом.

— <Ирен> вернулась?

<Иви> кивнула.

— Да, она уже была здесь, когда мы пришли. А где вы были так долго?

— Где-то в туннелях за этой пещерой.

<Алиса> зевнула и опустилась в гроб. Крышка закрылась, и успокаивающая темнота окутала ее, в то время как солнце залило землю ярким утренним светом.
РЕКЛАМА


Но еще одна мысль успела промелькнуть в голове у <Алисы>. Как <Анне Кристине> удалось так далеко отойти от пещеры без лампы? Кроме <Франца Леопольда>, <Дракас> до сих пор отказывались участвовать в занятиях. Их достижения выглядели еще хуже, чем у <Носферас>, которые, по крайней мере, прилагали хоть какие-то усилия. Если даже <Алисе> и <Францу Леопольду> удалось воспользоваться летучей мышью, только объединив усилия, то <Анна Кристина> никак не смогла бы справиться с этим самостоятельно. Неужели она шла по лабиринту на ощупь? Или рядом с ней был кто-то и помогал ей? Если да, то почему они тогда не заметили его следа?

Глубокий сон накрыл ее, и <Алиса> не успела обдумать возникшие вопросы.


— Господа собираются уезжать? — спросил гость, когда дворецкий с вежливым поклоном пригласил его в зал, в котором стояло несколько чемоданов и шляпных коробок.

<Дворецкий> кивнул.

— Да, насколько я знаю, экипаж должен прибыть через два часа.

Гость не сомневался в том, что дворецкий не станет говорить о цели поездки. Поэтому ему пришлось немного подождать, пока слуга не провел его в столовую, где хозяйка дома и ее сын сидели за поздним завтраком. Роскошный дом в георгианском стиле на Меррион-сквер был одним из самых известных зданий в Дублине. Гость подошел к пожилой даме и галантно склонился над протянутой ему рукой.

— <Леди <Уайльд>>, для меня это большая честь.

Она благосклонно улыбнулась. Даже сидя на стуле, леди <Уайльд> выглядела просто потрясающе в своем необычайном наряде и украшениях. Но когда она поднималась на все метр восемьдесят своего роста, да к тому же почти всегда с каким-нибудь экстравагантным убором на голове, то казалась королевой любого общества. Задевало ли это самолюбие ее покойного мужа, который был среднего роста, гость не знал.

— <Брэм <Стокер>>, как приятно видеть вас снова, — сказала леди <Уайльд> низким звучным голосом. — Садитесь. <Чарльз> принесет еще один прибор. Как дела у очаровательной <Флоренс>?

Гость поблагодарил за теплый прием и быстро сменил тему. Он знал, что леди <Уайльд> все еще немного сердилась из-за того, что горячо любимая ее сыном <Флоренс Бэлкам> в прошлом году вышла замуж за <Стокера>. При этом он ничего не мог поделать, ведь был безумно влюблен в нее, точно так же как и <Оскар>. К тому же решение приняла <Флоренс>!

<Брэм> поприветствовал своего друга <Оскара>, после чего опустился на один из стульев с дорогой обивкой.

— <Чарльз>, принеси вина нашему гостю! — крикнула леди <Уайльд>, и слуга поспешил выполнить приказ. — Или лучше чаю? А может, горячего шоколада?

<Брэм> предпочел вино.

Он пил вино маленькими глотками из своего бокала и думал о том, что вдова сэра <Уильяма <Уайльда>> умела жить. Ее покойный муж был ведущим специалистом, лечившим болезни глаз и ушей. Он написал множество медицинских книг и основал первую в Ирландии клинику по этим болезням. Несколько лет назад у него консультировалась даже королева <Виктория>, впоследствии он получил рыцарский титул, и это способствовало увеличению благосостояния семьи <Уайльдов> и обеспечило им место в высшем обществе.

— Что привело вас к нам? — голос леди <Уайльд> оторвал <Брэма <Стокера>> от размышлений.

— <Генри Ирвинг> дал мне несколько недель отпуска после довольно напряженного театрального сезона, поэтому я решил воспользоваться этим временем, чтобы съездить на родину. А когда я услышал, что <Оскар> сейчас тоже в Дублине, то решил навестить вас. Но довольно обо мне. Я не смог не заметить багаж в зале…

— Я уезжаю, — объявила леди <Уайльд>. — А <Оскар> любезно предложил сопровождать меня.

<Брэму <Стокеру>> показалось, что он заметил, как на лице <Оскара> промелькнуло недовольство.

— А могу ли я спросить, куда вы едете?

Он не знал, какого ответа ожидал. Возможно, мать и сын отправлялись на один из морских курортов, пусть даже сейчас там было уже прохладно, или в Париж, а может, в какой-нибудь более теплый южный город. В любом случае он был абсолютно не готов услышать то, что ему сказали.

— В Коннемару? На запад Ирландии? В болота Коннемары? А разве там есть что-то, что оправдывало бы такую утомительную поездку? При мысли о <Коннемаре> у меня возникают образы: пустынные просторы, худые овцы и бедные фермеры, которые греют руки у вонючего торфяного костра.

— У нас есть загородный дом на берегу Лох-Корриб, — сказала леди <Уайльд>. — Разве <Оскар> не рассказывал вам, как вместе со своим братом он делал наброски пещер, каменных колец* и некоторых артефактов для археологического путеводителя, который мой супруг посвятил <Коннемаре>?

— И кроме того там чудесная охота и рыбалка. Ты должен попробовать серых куропаток! — <Оскар> с наслаждением закатил глаза. — Может быть, я и неважный наездник, но в охоте знаю толк.

— Значит, вы отправляетесь на охоту? — в голосе <Брэма> послышалось сомнение.

Если он с трудом представлял себе своего друга-денди в охотничьей хижине на просторах Коннемары, то что тогда говорить о его матери?

Мать и сын быстро переглянулись. Здесь было что-то странное и таинственное, у <Брэма> было чутье на такие дела. Форель и куропатки здесь ни при чем. <Брэм <Стокер>> выпрямил спину.

— Я почту за честь, если вы расскажете мне обо всем подробнее, — сказал он и взглянул на леди <Уайльд>, которая смотрела на него с серьезным выражением лица.

— Я не хочу обижать вас, мистер <Стокер>, но есть вещи, которые должны остаться тайной. Надеюсь, вы понимаете это.

— Мама, <Брэм> знает о твоем псевдониме и о твоей работе в газете, — вмешался <Оскар>. — Я рассказывал ему об этом.

<Леди <Уайльд>> удивленно взглянула на сына, но сразу же взяла себя в руки, приняв равнодушный вид, как и полагалось даме из высшего общества.

— Ну, если ты хочешь посвятить в это дело своего друга, то я не против. Ты знаешь, кому можно доверять.

<Брэм> был уверен, что в это мгновение она подумала о <Флоренс>, но <Оскар>, как ему показалось, уже давно оправился от этого удара. Да, <Брэму> казалось, будто его друг почувствовал даже некоторое облегчение, когда она отклонила его предложение, и не спешил выбирать новую даму сердца.

— К нам, то есть, собственно говоря, к маме, обратилось несколько молодых людей с просьбой помочь им своим писательским талантом.

Его мать слегка приподнялась, собираясь возразить, и <Оскар> сразу же уточнил:

— Нет, не помочь им, это неправильно. Поддержать их намерения.

<Брэм> посмотрел на мать и на сына.

— Что это за люди? И что они намерены делать?

— Это последователи моих товарищей, в пятидесятые годы принимавших участие в движении «Молодая Ирландия», — сказала леди <Уайльд> с некоторым замешательством. — Их поддерживают фении*, отцы которых когда-то переехали в Америку.

Больше она не стала ничего объяснять. Даже если движения отличались в выборе средств борьбы, их целью было освобождение Ирландии от Англии. И то, что люди, которые встречались на болотах на западе страны, не собирались пускать в ход дипломатию, <Брэму> сразу стало ясно.

— Отсрочить восстание в 1848 году, когда по всей Европе горели костры переворотов, было большой ошибкой, — сказала леди <Уайльд>.

— Это был год великого голода, — напомнил ей сын. — Восстание началось бы посреди сбора урожая, и тогда погибло бы еще больше людей.
РЕКЛАМА


— Тебе не нужно говорить мне об этом! — воскликнула мать резким тоном. — В то время после ареста <Даффи> я издавала газету «Нэйшн» и все испробовала, чтобы разжечь огонь до сбора урожая, но он погас, и не последней причиной тому стало отсутствие поддержки со стороны Франции и Америки. А потом шанс был упущен.

<Брэм <Стокер>> слегка наклонился и проникновенно посмотрел на леди <Уайльд>.

— И вы верите, что теперь это может сработать? Вы не боитесь навлечь несчастья на свою семью, если это запланированное восстание — как и многие до сих пор — будет лишь короткой вспышкой? Простите мне мою откровенность, но у вашего супруга были не только почитатели! Многие завистники будут рады вам насолить.

На короткое мгновение <Брэм> подумал, что леди <Уайльд> сейчас попросит его удалиться, но блеск в ее глазах быстро погас.

— Я обещала не делать ничего такого, что могло бы скомпрометировать моих сыновей. И тем не менее… — В ее глазах снова появился воинственный блеск. — Никто не сможет помешать мне выразить свое мнение на бумаге. И если эти статьи помогут подготовить почву для восстания, то мой долг — использовать для этого свой талант. Мое второе я, <Сперанца>, вернулось, и я со всей ответственностью заявляю, что за эти года оно не утратило своей силы!

<Брэм> украдкой посмотрел на <Оскара>, который не выглядел особо счастливым, и понял, что его друг решил сопровождать мать только потому, что ему не удалось удержать ее, и теперь он надеялся оградить ее от трудностей, но не собирался брать в руки оружие и вступать в ряды мятежников. <Оскар> был не тем человеком, который активно включается в политические события. Он был эстетом, который упивается звучанием собственного сонета. Но даже если <Оскар> и любил поговорить, то только в кругу единомышленников, да и то на тему искусства, и уж никак не на политической трибуне. Он был очень красноречив, но сможет ли он в данном случае достичь своей цели, <Брэм> сомневался. <Леди <Уайльд>> не походила на человека, которого хоть кто-то мог переубедить.

Некоторое время они ели и пили молча. Слуга подливал вино и снова покидал комнату. <Мысли <Брэма>> устремились к одиноким болотам и храбрым людям, которые с дикой решимостью были готовы бороться за свободную <Ирландию>. Внезапно ему в голову пришла идея.

— Разрешите мне сопровождать вас.

Мать и сын изумленно уставились на него.

— Что? — наконец переспросил <Оскар>. — Ты хочешь вместе с нами отправиться в Коннемару? Ты намерен проявить себя как революционер? Будь осторожен! В этой борьбе легко потерять голову.

<Брэм> с кривой ухмылкой схватился за шею.

— Спасибо за предостережение, мой друг. Но я хотел бы поносить свою голову на плечах еще хотя бы несколько лет. Признаюсь, мне любопытно не только увидеть заговорщиков, но и побывать на диком западе Ирландии с его пустынными пейзажами, куда англичане когда-то оттеснили наши большие кланы, чтобы лишить их силы и взять измором. Это наша история. Разве возле наших болот не встречаются оборотни? Феи, колдуньи и сосущие кровь вампиры?

<Оскар> покачал головой.

— Ну конечно! Истории о них сопровождали все мое детство. Я до сих пор слышу голос мамы, разыгрывающей передо мной фею смерти или колдунью!

<Леди <Уайльд>> рассмеялась.

— Мистер <Стокер>, очевидно, вы к тому же фантазер. Я не понимаю, как вам удается руководить театром <Ирвинга> в Лондоне, когда ваши мысли заняты феями и вампирами. Не хотите ли подобно <Оскару> заняться литературой? Думаю, вам должен сопутствовать успех на этом поприще.

<Брэм> вздохнул и сделал трагическое лицо.

— Для меня нет ничего милее, леди <Уайльд>, но я должен кормить жену и, наверное, скоро еще и детей, поэтому мне нужно больше уделять внимания таким прозаичным вещам, как зарабатывание денег.

<Леди <Уайльд>> не стала углубляться в эту тему. На такие темы в высшем обществе не принято было говорить. Она ласково улыбнулась гостю.

— Мы будем рады, если вы согласитесь сопровождать нас в нашем путешествии на запад. Когда вы сможете подготовиться к отъезду? Мы планировали выехать в полдень. Я уже заказала себе экипаж. А <Оскар> поедет верхом. Мне не удалось уговорить его составить мне компанию в экипаже.

Она бросила на сына укоризненный взгляд.

<Брэм <Стокер>> подпрыгнул.

— Через час я буду у вас со своими чемоданами. Однако мне нужно еще купить подходящую лошадь.

— Я буду рада, если вы поедете со мной в экипаже, мистер <Стокер>!

В конце концов они условились, что <Оскар> и <Брэм> будут по очереди скакать на лошади и ехать в экипаже. А в <Коннемаре> они всегда смогут подыскать еще одну лошадь, если это будет необходимо.

— Тогда я имею честь откланяться, чтобы не задерживать ваш отъезд, — сказал <Брэм> и склонился над рукой леди <Уайльд>. Потом взглянул на друга. — Итак, до встречи через час!

И он легким шагом вышел из дома.

<Брэм> почувствовал, как волнение перед предстоящей дорогой заставило сильнее биться его сердце. Его охватила жажда приключений, и он предчувствовал, что это путешествие обязательно преподнесет ему сюрпризы.
