******

— Подожди! Нам нужно сначала удостовериться, что они выставили караульные посты у входа в пещеру, — напомнила <Тонка>.

— Скоро наступит день. Посмотрите, небо на востоке уже покраснело, — торопил <Пьеро>.

— Мы знаем! — прорычал <Данило>. — Мы уже давно спрятались бы в укромном месте в пещере, если бы нам не приходилось делать скидку на твои слабости!

И огромному вампиру было нечего на это сказать. Поэтому <Пьеро> промолчал и постарался сохранить равнодушный вид. <Хоть <Тонка>> и лучше скрывала свой гнев, он знал, что она тоже вот-вот потеряет терпение. <Йован> и <Весна>, напротив, держались в стороне, передав управление брату и сестре. Наконец-то они почти у цели, но у <Лицана>, по всей вероятности, уже возникли подозрения. Чем же они себя выдали? <Пьеро> еще не заходил в пещеру, как раз потому, что не хотел оставлять следов, которые могли бы привлечь внимание <Лицана>, но, по всей видимости, <Тонка> и <Данило> были не так осторожны, как думали.

«Им нужно сердиться на самих себя, а не на меня», — подумал <Пьеро>. Теперь подобраться к <Лицана> будет гораздо сложнее. Они не знали, что ирландцы успели сделать за ночь, чтобы защитить себя от опасности, о которой как минимум догадывались. И хотя <Тонка> дважды вылетала на разведку в облике летучей мыши, но из-за страха быть обнаруженной не осмеливалась подлетать достаточно близко. Поэтому они знали лишь то, что <Лицана> обследовали туннель и перешли в другую часть лабиринта.

— Если они умны, то уже забаррикадировали вход, — мрачно сказал <Пьеро>.

— Любую баррикаду можно устранить, — заявил <Данило>.

— Да, если есть время, а это как раз то, чего нам не хватает. Сколько мы сможем противостоять нашему природному желанию, когда солнце встанет и погонит нас в наши гробы? Время — это то, чего у нас нет!

— Не волнуйся. Мы же не зря взяли с собой своих теней, — сказала <Тонка> и усмехнулась. — Они могут бодрствовать дольше, чем чистокровные вампиры!

<Пьеро> промолчал. Он подумал о белом волке, и ему оставалось лишь надеяться, что тот не будет слишком агрессивен при встрече. Не то чтобы он сильно боялся волка — особенно по ночам, когда обладал наибольшей силой, — но сейчас время было неподходящим. <Пьеро> подавил зевок.

— Они ушли! — сообщила <Тонка>, прошмыгнув к входу и осмотревшись в пещере.

Она превратилась в волка и устремилась вперед. Брат тоже обратился в волка и побежал за ней. Слуги последовали за ними.

«Неужели в волчьем обличье свинцовая усталость ощущается не так сильно?» — удивился <Пьеро>, который с трудом поспевал за ними.

Они прошли мимо большой пещеры, в которой до сих пор чувствовался неприятный запах торфяного костра. Но гробы, которые стояли там прошлой ночью, исчезли. Однако след, оставленный большим количеством ног, был очень отчетливым, и вампиры быстро пошли по нему.

Дойдя до нового убежища <Лицана>, они почувствовали, как снаружи встало солнце. <Пьеро> заморгал, так как все перед глазами стало расплываться. <Тонка> превратилась в вампира и зажгла лампу. Из пещеры, где забаррикадировались <Лицана>, не доносилось ни звука. Они наверняка уже лежали в своих гробах и дремали в ожидании следующего вечера.

<Пьеро> посмотрел на <Данило>, который тоже принял облик вампира и зло ухмылялся. <Лицана> ждет неприятный сюрприз!

— У пещеры два входа, — сказала <Тонка> немного заплетающимся языком. Она на удивление хорошо держалась. — Для главного входа они использовали большие блоки, так что на них уйдет слишком много времени. А его у нас нет. Но там наверху мы точно сможем пробиться. <Йован>, <Весна>, приступайте! А потом…

Она не закончила и вместо этого похлопала по эфесу меча, висевшего у нее на боку. Мечи были у всех, кроме <Пьеро>. Он не умел обращаться с оружием.

<Тонка> медленно проникла в узкую щель, за которой еще несколько часов назад был вход в пещеру.

<Пьеро> вошел последним. Он напряженно всматривался в темную черту на потолке. Что это? Он отклонился, чтобы лучше видеть.

— <Тонка>, дай мне лампу. Вы должны на это посмотреть.

— Что такое? Ты бы лучше нам помог! — накричал на него <Данило>, но его слова заглушил гул падающих камней.

<Вампиры> рухнули на пол, прикрывая руками головы. Только когда стало тихо, и пыль немного осела, они встали на ноги. Некоторые камни серьезно поранили их, и у вампиров текла кровь, но на их телах не было ничего такого, что не зажило бы в ближайшие пару ночей. Однако такого они больше не могли себе позволить. Они попали в ловушку!

<Данило> заговорил первым. Он выругался на незнакомом <Пьеро> языке, но ему и не нужно было понимать слова, он и так догадался, что они означали. Из-за дневной усталости у вампиров была снижена концентрация, и они попали в простую ловушку <Лицана>. Скоро они заснут непробудным сном. Их ожидала всего лишь небольшая отсрочка, до тех пор пока вечером их не найдут ирландские вампиры.

<Данило> выместил гнев на слугах, которые, по его мнению, были во всем виноваты.

— Прекрати ругаться, — грубо сказала <Тонка>, и, к удивлению <Пьеро>, <Данило> замолчал. — Давай лучше посмотрим, не найдем ли мы какую-нибудь брешь, через которую можно выбраться.

<Пьеро> прошел несколько шагов и покачал головой.

— Здесь ничего нет. Единственный выход — попытаться расчистить проход.

Но он даже представить себе не мог, как заставит себя поднять хотя бы один камень. У него почти не было сил даже на то, чтобы держать глаза открытыми и произносить слова! Как было бы замечательно просто заснуть, погрузившись во мрак. В этот момент его абсолютно не волновало, что ждет его после пробуждения.

— Ты не найдешь щели, которая была бы достаточно большой для тебя. А для себя мы, возможно, что-нибудь и отыщем, — сказала <Тонка>, и хотя из раны на голове у нее текла кровь, вампирша призвала туман и превратилась в мышь.

Слуги ей помогали. Они двигались несколько медленно, но в конце концов <Йован> нашел крошечный проход. Они снова обратились в вампиров.

— Дырка ведет не в пещеру, из которой мы пришли. Но я почувствовал сквозняк, а это значит, что там должен быть выход наружу. Мы можем провести день в облике летучих мышей и выбраться, когда стемнеет, — сообщил <Йован>.

— Наш план снова потерпел крах! — прорычал <Данило>.

— Он отсрочен, — поправила его <Тонка>. — Что такое? У тебя достаточно сил для превращения?

— Вроде бы достаточно, — нерешительно ответил он.

— Подождите, а как быть со мной? Неужели вы хотите оставить меня здесь на растерзание <Лицана>? — напомнил о себе <Пьеро>.

— Нет, мы не оставим тебя <Лицана>, — сказала <Тонка>, но прежде чем он успел почувствовать облегчение, она вынула из ножен меч с серебряным клинком и вонзила его в сердце вампира.

<Пьеро> даже не пришло в голову защищаться. Он упал на колени. <Вампир> не мог понять, что пожирает его изнутри: холод или огонь. Боль была всепоглощающей. Это серебро? Он уставился на Тонку широко раскрытыми от удивления глазами. На ее лице не было никаких эмоций.

— Нам больше не нужна твоя помощь, <Пьеро>, или как там тебя зовут, — холодно сказала она, вытаскивая меч из его тела.

— Меня зовут <Леандро>, — шепотом ответил он.

<Данило> превратился в волка и стал рвать ему горло.
РЕКЛАМА


— Прекрати. Он не стоит твоего гнева. Он был лишь инструментом, который нам больше не нужен.

<Данило> повернул к ней окровавленную морду и отступил от умирающего вампира. Его сестра окончательно прикончила <Леандро>, отрубив ему голову.

— А теперь пойдемте, пока наши силы не иссякли.

Превратившись сначала в обычных мышей, они вылезли из своей темницы, а потом в облике летучих мышей высоко наверху в щели нашли скрытую нишу, которая стала для них надежным убежищем.


<Франц Леопольд> еще не успел полностью проснуться, как услышал голоса. Они были взволнованными! <Дракас> решительно подавил жажду крови, которая едва не овладела его разумом, и открыл крышку. Он выскочил из гроба и осмотрелся. Вокруг него в гробах задвигались другие вампиры. Они тоже вставали с выражением полной растерянности. Венец увидел поднимающегося <Лучиано>, который вовсю зевал. Волосы у него были еще более всклокоченными, чем обычно. А вот <Иви> и <Алиса> уже стояли возле <Лицана> и некоторых слуг, убиравших последние камни, при помощи которых был забаррикадирован вход в пещеру. <Франц Леопольд> пригладил волосы, небрежно заплел их в косу и поспешил к юным вампиршам.

— Что случилось? Стена же выдержала?

Обе одновременно кивнули в ответ.

— Да, но <Ниав> и <Бриджит> сообщили, что сработала ловушка!

— А это значит, что сейчас мы встретимся со своими преследователями, — сказала <Алиса>. — Что <Лицана> с ними сделают?

<Иви> пожала плечами и посмотрела на <Сеймоура>.

— Не знаю. Наверное, это будет зависеть от того, кто они и каковы были их намерения.

— В любом случае вечер обещает быть увлекательным! — Глаза <Франца Леопольда> опасно засверкали. — Пойдемте, мы же не хотим что-нибудь пропустить!

Тем временем к ним присоединился <Лучиано>, и они, следуя за <Лицана>, выбрались из пещеры. Первое, что они заметили, был запах крови — не человека, но и не животного.

— Этот запах, — пробормотал <Лучиано>. — Я знаю его. Я подумал о нем еще в хижине возле замка Данлюс, но это просто невозможно!

Некоторые из слуг сразу же начали убирать камни, которые закрывали щель. <Франц Леопольд> попробовал прочитать настроение <Лицана>. Они были удивительно спокойны, никакого нетерпения, никакой жажды крови. Неужели они были такими уравновешенными или он разучился читать чужие мысли? В то же время <Франц Леопольд> почувствовал, как у него выросли клыки, и его охватила страсть к охоте.

<Алиса> и <Иви> подключились к работе, помогая слугам убирать камни. Подавив вздох, <Франц Леопольд> взял не очень большой камень и отнес его к куче, которая уже образовалась рядом с разбираемой стеной. Когда он вернулся, вампиры уже проделали достаточно большое отверстие, чтобы можно было заглянуть внутрь. Он услышал, как <Хиндрик> присвистнул.

— Принесите свет!

<Лучиано> схватил лампу, стоявшую на гробу в их пещере, и подал ее <Хиндрику>. Все столпились у отверстия, пытаясь заглянуть внутрь.

— Там никого нет, — удивленно сказала <Алиса>, которая смогла увидеть лишь часть заваленного туннеля. — Но я слышу запах крови! Он напоминает мне о чем-то или о ком-то. Только я не могу вспомнить.

— Никого нет? — повторил <Франц Леопольд>. — По крайней мере, никого, кто мог бы сообщить нам что-нибудь, — добавил он, когда осмотрел ловушку.

<Алиса> протиснулась ближе к нему и тоже увидела растерзанное тело.

— Да уж.

У нее участилось дыхание. Запах крови волновал ее. И только <Иви> казалась равнодушной.

— Нам нужно подобраться ближе, чтобы посмотреть, что с ним произошло, — торопил их <Франц Леопольд>.

— В любом случае не похоже, чтобы он покончил с собой, — констатировал <Лучиано> и попытался пролезть в отверстие, но <Доннах> отозвал его назад и отправил их к остальным юным вампирам.

Им пришлось подчиниться.

— Вы пойдете с <Анмири> и <Киараном>. Ваши слуги будут сопровождать вас и защищать.

— Мы снова будем заниматься?! — в ужасе воскликнул <Лучиано> и прижал руки к груди. — Я не смогу сконцентрироваться. Я не могу думать ни о чем, кроме крови!

Он вызывающе посмотрел на остальных. Возможно, он ожидал, что его товарищи возразят ему, но даже <Алисе> пришлось признать, что предыдущая ночь совершенно вымотала ее, и ей точно так же хотелось получить порцию крови.

<Доннах> улыбнулся им.

— Да, сегодня ночью вы снова будете заниматься. Этот случай дал нам понять, насколько важно укрепить наследников! — Он показал рукой на останки вампира, который уже начал рассыпаться в прах.

<Лучиано> издал протестующий крик.

— Но сначала, — продолжил <Доннах>, — вас отведут в долину на пастбище. Как только вы подкрепитесь, вы сможете продолжить занятия. А мы тем временем выясним, что произошло, и позаботимся о том, чтобы никто не подвергался опасности.

<Лучиано> просиял.

— Наконец-то я услышал приятную новость!

— Он имел в виду первую часть сказанного <Доннахом>! — подчеркнул <Франц Леопольд>, который при одной только мысли о свежей крови испытал огромное облегчение и с большим трудом скрывал это.

<Иви> попросила извинить ее и ушла куда-то в туннель с <Сеймоуром>. <Франц Леопольд> смотрел ей вслед, размышляя над тем, не последовать ли за ней, но тут <Сеймоур> вернулся. Один. Странно. <Франц Леопольд> уставился на волка. Куда пошла <Иви>?

У <Алисы>, стоявшей рядом с ним, возник такой же вопрос. Они удивленно переглянулись. Неожиданно <Алиса> толкнула венца в бок. Белая мышка прошмыгнула по камням и исчезла в щели. <Франц Леопольд> и <Алиса> немного наклонились, чтобы не потерять ее из виду. <Сеймоур> подскочил к <Доннаху> и, по всей видимости, старался сделать все, чтобы хоть на несколько мгновений отвлечь предводителя клана. Задержав дыхание, юные вампиры следили за тем, как мышь принюхалась к луже крови и обежала вокруг трупа.

— <Иви-Мэри>! — голос <Катрионы> прозвучал непривычно резко.

<Алиса> и <Франц Леопольд> испуганно повернулись к служанке, загородив вход в заваленный туннель. <Франц Леопольд> почувствовал, как мышь сзади него выбежала из отверстия. Уже через несколько мгновений <Иви> подошла к Катрионе.

— Ты звала меня? — Выражение ее лица было дружелюбным, но непроницаемым.

Глядя на <Катриону>, тоже нельзя было понять, о чем она думает. Обе <Лицана> молча смотрели друг на друга, пока <Катриона> не повернулась к другим наследникам, которые за это время в полном составе собрались вокруг них.

— Ну что ж, вам пора идти. А мы тем временем займемся этими… — Она сделала маленькую паузу и добавила: — Неприятностями.

Наследникам не оставалось ничего иного, как последовать за <Анмири> и <Киараном> по запутанному лабиринту.

— Как же хорошо на свежем воздухе! — воскликнула <Алиса>, когда они спускались по известняковым скалам в долину. Она глубоко вдохнула и с наслаждением выдохнула. — Каким бы увлекательным ни казался лабиринт, но мне не хватает запаха ночного ветра.

<Иви> согласилась с ней, в то время как <Лучиано> пробормотал, что ему больше всего не хватало кое-чего другого.

<Франц Леопольд> догнал <Иви>, которая легко перепрыгивала через широкие расщелины, и прошептал:

— Что ты обнаружила?

— Я не знаю, о чем ты говоришь, — ответила она и помчалась еще быстрее, но от него не так легко было убежать.

— Мы с <Алисой> видели тебя, моя маленькая мышка!

<Иви> замедлила темп и вздохнула.
РЕКЛАМА


— Я надеюсь, это не станет прозвищем, которым ты теперь будешь меня называть?

— Нет, если оно тебе не нравится.

— Оно мне не нравится! — ответила <Иви>. — Не говори об этом.

— Только если ты сообщишь мне все, что ты вынюхала и увидела.

— И мне тоже! — вклинилась <Алиса>, которая догнала их. И только <Лучиано>, как всегда, отстал от них. — У меня все время крутится в голове одна мысль, которая кажется мне совершенно невероятной.

Они добрались до забора вокруг пастбища с овцами и остановились, поджидая остальных.

— <Леандро>! — только и сказала <Иви>.

<Алиса> и <Франц Леопольд> переглянулись.

— Ага! — воскликнула <Алиса>. — А я уже думала, что мои чувства меня обманывают. Но что это означает? Как бывший библиотекарь Золотого дома попал сюда, в Ирландию?

— И кто остальные преследователи? — добавил <Франц Леопольд>. — Точно не <Носферас>.

<Иви> покачала головой.

— Нет.

— И что они хотели от нас? — задала <Алиса> самый важный вопрос.

<Вампиры> беспомощно смотрели друг на друга.

— А что ты еще обнаружила? — продолжал напирать на <Иви <Франц Леопольд>>.

— Я клянусь, что расскажу вам все до малейших подробностей, которые смогу вспомнить, но только не сейчас, пока нас могут услышать.

На этот раз им нечего было возразить. Вокруг взрослых <Лицана> уже собрались юные вампиры. Слуги стояли на некотором расстоянии, окружив группу, и внимательно осматривали присутствующих. <Анмири> и <Киаран> призвали стадо овец, и животные безропотно подошли к ним.

— Кровь! — вздохнул <Таммо> и этими словами высказал то, что было на душе у каждого из них. Даже если не все были готовы признаться в этом.

Утолив жажду крови, вампиры освободили разум животных и направились назад к пещере. Они не спешили, наслаждаясь ночной прохладой и переговариваясь. <Алиса>, <Франц Леопольд> и <Лучиано> шли рядом с <Иви>, желая узнать больше подробностей, но как назло за ними увязался <Таммо> и непрерывно болтал об убитом вампире и об успехах, которых он добился прошлой ночью.

Разнервничавшись, <Алиса> попросила брата уйти. <Таммо> обиделся и теперь осыпал ее упреками. <Алиса> закатила глаза. Наконец <Таммо> отстал от них и побежал к <Фернанду>, который обнаружил что-то такое, что показалось ему интересным.

— Ну? — торопила <Алиса <Иви>>. — Рассказывай!

Она остановилась и загородила <Иви> дорогу.

Ирландка тоже остановилась и запрокинула голову.

— Вы видите орла там наверху? Мне интересно, что это значит. Он прилетел, когда мы были на пастбище, и с тех пор следует за нами.

— Не отвлекайся, — приказал <Франц Леопольд>, но <Алиса> тоже запрокинула голову, следя за тенью в небе, которая закрывала собой несколько звезд. — А я и не знал, что они и ночью летают.

— Так они этого и не делают, — заметила <Иви>.

— Тогда мы имеем дело с необычным орлом, — заключил <Лучиано>. — А может один из <Лицана> превратиться в орла, чтобы наблюдать за нами сверху?

<Иви> медленно покачала головой.

— В принципе это возможно, но маловероятно. Когда я смотрю на него, у меня возникает странное ощущение — предчувствие больших изменений.

— А ты не можешь призвать его к себе? — неожиданно сказал <Лучиано>. — Он животное, а ты мастер приказывать животным, даже тем, которые находятся на большом расстоянии.

— Орел отличается от летучей мыши, — вмешалась <Алиса>. — <Разве <Катриона>> не говорила об этом еще в первый день? Навязать свою волю высокоразвитому существу гораздо сложнее!

— И тем не менее <Иви> может это сделать, — заявил <Лучиано> и посмотрел на ирландку, надеясь на поддержку.

Вместо ответа <Иви> вытянула руку. Орел сделал еще один круг и затем, сложив крылья, стал камнем падать вниз.

<Алиса> определила, что это был <орлан-белохвост>. Как-то раз она вместе с другими <Фамалия> пробралась на виллу на улице Эльбхаусзее и рассматривала коллекцию чучел ее хозяина, среди которых был и <орлан-белохвост>.

<Иви> смотрела на гордую птицу, которая наверняка была очень тяжелой для маленькой руки.

— Да, это <орлан-белохвост>, и к тому же совершенно особенный. Его зовут <Тапэй>, что значит «тот, кто летит быстро, как стрела».

— У него есть имя? — удивилась <Алиса>.

— Да, потому что он служит <Таре> и прилетел прямо из Данлюса.

— <Тара> — это та друидка, да? — уточнил <Лучиано>. — А что нужно ее <орлану> в этом месте?

Но <Франц Леопольд> уже давно все понял.

— Это не случайно. Его послали, чтобы он нашел нас!

— Да, и к счастью, наконец ему это удалось. Нам нужно спешить. Следуйте за мной!

<Иви> выпрямила руку, чтобы <орлану> было легче взлететь. Как только он поднялся в воздух, она побежала к пещере. Другие последовали за <Лицана>, но им не удавалось держаться рядом с ней. И только орлан летел так же быстро, как бежала <Иви>, и опустился ей на плечо, когда она остановилась на мгновение у входа в пещеру. Потом они исчезли в расщелине.

<Франц Леопольд> выругался.

— Это не может быть таким срочным!

— Да, она могла бы нас подождать. Надеюсь, мы не пропустим ничего важного. Давай призовем летучую мышь, чтобы мы могли передвигаться по пещере.

Они на бегу призвали маленького помощника, который быстро прилетел к ним и без особых происшествий привел к большой пещере, где стояли <Иви> и <Катриона>. <Орлан> сидел на плече у <Иви>. <Сеймоур> устремился к ней и сердито зарычал. Он не любил, когда она его покидала. Когда <Алиса> и <Франц Леопольд> вошли в пещеру, обе <Лицана> замолчали.

— Я позову <Доннаха>, — сказала <Катриона> и ушла.

— Что мы пропустили? — спросила <Алиса> с упреком в голосе.

— Судя по всему, мне нужно отправляться на север. И если возможно, то прямо сейчас, — ответила <Иви>.

Она выглядела подавленной.

— Что?! — одновременно воскликнули <Алиса> и <Франц Леопольд>.

— На север?

— Куда?

— Назад в Данлюс?

— Это не имеет к вам никакого отношения, — защищалась <Иви>. — Вы будете здесь в безопасности и…

— В безопасности? — вскричал <Франц Леопольд>. — Ты имеешь в виду, потому что сегодня сработала ловушка? <Леандро> был не один, это мы уже знаем! Или ты хочешь сказать, что он сам перегрыз себе глотку?

<Алиса> присоединилась к его упрекам.

— Мы не глупые и не слепые, так и знай. Почему ты так много скрываешь от нас?

— Потому что не всегда хорошо знать все. Это вас не касается.

— Ах так? — разгорячилась <Алиса>. — Тогда получается, что опасения <Лучиано> напрасны? — Она показала на <Носферас>, который как раз в этот момент ковыляя вошел в пещеру.

— Вы в безопасности. <Лицана> побеспокоятся о том, чтобы с вами ничего не случилось. Мое путешествие не имеет никакого отношения к нашим преследователям. Вам не нужно бояться.

— А мы и не боимся! — крикнул <Лучиано>, еще прежде чем другие успели открыть рты. — Но я с удовольствием узнал бы, с чем мы имеем дело. Это лучше, чем бороться с тенями!

— И к тому же будет честно, если ты скажешь нам, куда мы пойдем и почему, — необычно мягко сказал <Франц Леопольд>.

<Алиса> кивнула.

— Конечно! Неужели ты думаешь, что мы оставим тебя? Мы отправимся с тобой!

<Иви> с удивлением посмотрела на друзей. Даже на лице <Лучиано> была решимость, которая не оставляла места сомнениям. Он был согласен пожертвовать ради нее вечным существованием на земле.

— Это действительно не имеет к вам никакого отношения, — повторила ирландка. — Я знаю, что вы любопытны и мечтаете о приключениях, но здесь речь идет о большем…
РЕКЛАМА


<Франц Леопольд> перебил ее:

— Естественно, мы ищем приключений, но это не имеет никакого отношения к данному делу. Мы будем сопровождать и защищать тебя, потому что мы — твои друзья!

Он произнес эти слова с такой серьезностью, что даже у <Алисы> перехватило дыхание. <Франц Леопольд> обещал свою помощь вампиру, не принадлежащему к его клану? Даже <Иви> на несколько мгновений потеряла дар речи и, наверное, была даже рада, когда к ней подошел <Доннах> и попросил следовать за ним.

<Орлан> на ее плече начал проявлять первые признаки беспокойства, переминаясь с лапки на лапку. Скорее всего, он ожидал решения снова отправляться в путь, и ему не терпелось сообщить об этом друидке <Таре>.

<Алиса> посмотрела на вампиров сверкающими глазами.

— Давайте попробуем подслушать, что они будут обсуждать.

— Как глупо, что мы еще не умеем превращаться в мышей или в каких-нибудь насекомых, — сказал <Лучиано>, а <Франц Леопольд> против обыкновения не стал язвить по поводу того, что римлянин пока что не научился превращаться даже в волка.


Теперь больше не было причин, по которым <Ани> нужно было избегать общества других вампиров. Ее никто не ждал. Никто не приветствовал ее с детским восторгом, чтобы побегать с ней по болотам в волчьем обличье, потереться затылком или просто насладиться ночными просторами. Выслеживать добычу, вылизывать ей шерсть, любить ее в человеческом теле под ночным звездным небом…
*******

<Ани> не знала, что вампир может чувствовать себя таким одиноким и жалким. И она начала догадываться, что теперь это станет ее судьбой на целую вечность.

Как только стемнело, <Ани> вышла из замка, перешла реку и отправилась в путь. И хоть она не обращала внимания на то, в каком направлении бежала, но знала, что ее ноги приведут ее мимо рудника к тому месту на болотах, где погиб <Перегрин>. Или нужно было сказать «ее тоска»? Или отчаяние? Или гнев?

<Ани> уже знала, что такое потерять любимого и беспомощно признать, что его смерть была жестокой. Она уже пережила такое, когда была человеком. Тогда ее звали <Анна Дэвлин>. Англичане арестовали <Роберта Эммета> и повесили его, как раз когда ему исполнилось двадцать пять лет. Ее дядя <Майкл Двайер>, который участвовал в партизанской борьбе в горах Уиклоу, был всего лишь депортирован в Австралию. Его <Анна> тоже больше никогда не видела. А ей англичане не разрешили даже присутствовать во время казни <Роберта>. Она сидела в темнице — замученная пытками, ослабленная, близкая к смерти, потому что отказывалась выдать убежище <Роберта>. До сих пор <Ани> задавала себе вопрос: как же англичане смогли выследить его. Случайно ли они напали на его след или <Роберта> выдал один из его товарищей? Тот, который любил его недостаточно сильно, чтобы переносить ради него заключение и пытки?

Черты любимых смешались в голове <Ани>, пока ее ноги летели над меч-травой и розовыми цветами вереска. Она поглядывала на землю, чтобы вовремя почувствовать опасность. Но <Ани> была одна. Совершенно одна.

Другие жители Онанэйра не интересовались тем, почему она уединялась. Они и раньше не задавали ей вопросов и сейчас не хотели знать, куда она шла и что делала. Им было все равно. Или все-таки нет? Может, выставленное напоказ равнодушие было лишь маской?

<Ани> уставилась на то место, где <Перегрин> нашел свою смерть. Ей казалось, что земля пропитана запахом его агонии.

«Ах, <Перегрин>, ну почему ты должен был умереть? Была ли в этом моя вина или это просто неблагоприятное стечение обстоятельств?»

И кто виновен в его смерти? Вокруг этого места было слишком много следов. Их оставили оборотни, люди, собаки и вампиры. Неужели они преследовали <Перегрина> и убили, после того как он попрощался с <Ани>? Оба старца в Онанэйре утверждали, что <Ахар Филху> хорошо знает, что это молодые члены его стаи убили оборотня, из ревности и мести, или по какой-то другой причине, которая не касалась вампиров, и что они использовали эту смерть в качестве предлога, чтобы возродить старую вражду.

<Ани> посмотрела на землю, которая впитала кровь <Перегрина>. Ей было все равно, какая из сторон была права и для каких интриг они использовали его смерть. Не важно, что они будут теперь говорить или делать, <Перегрина> уже не вернуть. Он ушел навсегда, и ей придется целую вечность жить без него. <Ани> знала, что теперь для нее не было ничего, что могло бы привнести радость в ее существование. Ее ночи будут похожи одна на другую. Она будет просыпаться и утолять жажду крови, бродить по болотам, пока ночь не закончится и не наступит время возвращаться в гроб. Вечный круговорот боли. Возможно, было бы лучше, если бы <Тара> не спрятала ее той ночью в амбаре, а оставила лежать под палящим солнцем. Говорят, это долгая и мучительная смерть, но она не будет длиться вечно. Тогда боль осталась бы для нее в прошлом и она превратилась бы в кучку пепла, которую развеял бы ветер, в клочок тумана воспоминаний: мятежники и их спутники, дети и женщины, которые помогали своим мужьям, прятали их, обрабатывали их раны и беспокоились о них, когда те отправлялись на борьбу. А также предатели и преследователи, которые не уставали травить их и отправлять на виселицы, чтобы утвердить английское господство. Все они были пылью. Как <Роберт Эммет>, ирландский патриот и герой, и <Перегрин>, оборотень из болот Коннемары.