      Когда-то был <Коридор Поиска Истины> — бесконечный и со множеством дверей. Каждый, кто не боялся, мог пройти по коридору и выбрать ту дверь, которая ему была нужна. Кто-то возвращался, кто-то уходил навсегда. И этот порядок существовал веками.

      Но нашлись недовольные. Они долго спорили со всем миром, доказывали, что коридор неправильный и не ведёт к истине, а лишь уводит от неё. Многочисленные двери, по мнению еретиков, были иллюзиями и засоряли разум.

      На инакомыслящих смотрели с презрением и усмешкой… Пока те не притащили в коридор взрывчатку и не разрушили каменную стену. Перед изумлёнными взглядами людей открылась иная бесконечность — холодная пустыня под Чёрным небом. Одинокие обломки белых камней, редкие озёра и туманная мгла за горизонтом.

      Казалось, порядок и традиции разрушены вместе со стеной. «Вот она, <Истина>!» — восклицали адепты нового учения. Кто-то даже снарядил экспедицию и отправился в ту пустыню, и с тех пор отважных путешественников не видели. Немудрено — они умчались совершенно не подготовившись, даже не взяв с собой бутылки воды.

      Но постепенно всё вернулось на круги своя. Искатели Истины проходили мимо пролома, неодобрительно косясь, и шли дальше по коридору в поисках своей двери. Заделать пролом не удалось — он был слишком огромен, да и смысла уже не было, все и так о нём знали. Поэтому здравомыслящие люди предпочитали его игнорировать. Стали модными шуточки о проломе и его адептах. Последних, к слову, становилось всё меньше и меньше.

      А <Коридор Поиска Истины> продолжил своё существование. Он по-прежнему нравился людям, пусть и в таком виде. Ведь в нём было так много разных красивых дверей…
