      Эту планету освещает не солнце, а скопление звёзд. Атмосфера разрежена, и на границе горного хребта и равнины огромная разница температур. Пепельно-серые скалы, покрытые инеем, сверкают в неоновом свете далёких, но ярких звёзд, а буквально в нескольких шагах от скал из земли вырываются огненные гейзеры и торчат каменные обломки, раскалённые докрасна.

      <Камни> никогда не остывают, а серые скалы никогда не нагреваются, хотя они почти рядом. Вся поверхность этого мира покрыта ледяными скалами, чередующимися с огненными долинами — умеренной температуры нет нигде.

      Причины такого резкого контраста неизвестны, и научное объяснение, наскоро придуманное астрофизиком N. с Земли, имеет много прорех. Он предположил, что причина в особом химическом составе серых скал: якобы в них содержатся вещества, дающие при контакте с атмосферой эффект охлаждения. Оппоненты возразили: а почему же тогда скалы не истлели за много лет? Обсуждения не утихают, появилось несколько новых теорий, но планета как была, так и остаётся загадочной и недоступной.

      Она богата редкими элементами, поэтому земляне хотели бы её колонизировать — но из-за невыносимого климата эта задача пока невыполнима. К тому же на планете практически нет горизонтальных поверхностей, и даже маленькому летающему зонду негде удержаться — что уж говорить о больших кораблях с астронавтами. Вот и ограничивается пока изучение съёмками из космоса и запуском роботов, из которых возвращаются лишь пять процентов. Остальные теряют подвижность из-за сильнейшего мороза и летят в огненную пропасть.

7 мая 2018

