РЕКЛАМА
      Солнце медленно поднималось, окрашивая небо в багрово-красные и светло-желтые тона. Несмотря на ранее время, за окном уже стрекотали какие-то насекомые, и распевали свои приветственные песни птицы. Так как будильников здесь не было, разбудить нас должна была служанка, но я, неожиданно для себя, проснулась сама. Мне уже не было так страшно, как перед экспедицией в Запретный лес, к примеру. Пережив столько всего по дороге в Москву, поход к какому-то там <Хранителю> мне не казался таким уж и серьезным, хотя кот очень сильно паниковал и расписывал всяческие ужасы, которые нас будут ожидать. Я приподнялась и потянулась. Ну-с, пора!

      - <Васька>, <Аленка>! Поднимайтесь! – начала я расталкивать их, но они, видимо, решили не вставать и лишь глубже закутались в многочисленные перины, захрапев еще громче. В это время зашла личная служанка царя, которую он попросил разбудить нас.

      - Сейчас все будет, - успокоила она меня. Зачем-то прочистив горло, девушка схватилась за край одеяла и со всей силы дернула, закричав: – Рота подъем!

      Кот и <Аленка> как ошпаренные соскочили с кровати и принялись оглядываться, не понимая, что происходит.

      - У меня просто папа военный, - потупив глаза, ответила служанка, увидев мой недоумевающий взгляд. – Царь <Салтан> просил передать, что будет ждать вас у главных ворот, и чтобы вы поскорее поторапливались.

      - О, черт, что это за такое сейчас было? Я чуть ежика не родил, ей-богу! – принялся возмущаться кот, параллельно вылизывая шерсть – такой утренний туалет у парня. <Аленка> и я рассмеялись и пошли наводить марафет.

      - Вот девушки в походе – к беде, - проворчал <Иван>, поглядывая на часы, которые торчали на макушке какой-то церкви. Мы неторопливо вышли из замка, забросив на плечи огромные рюкзаки. Я внимательно оглядела нашу странную процессию и с неудовольствием и недоумением обнаружила здесь графа <Глазнова>.

      - А он-то что здесь делает? – раздраженно проговорила я, злобно указывая пальцем на мужчину. Тот лишь хмыкнул и отвернулся.

      - Я думал, вы его к речному царю отправили, - кот задумчиво почесал макушку. – Да и вообще он хулюган этакий! На виселицу его!

      - Погоди с виселицей, - ответил <Салтан>. - В речное царство я отправил других, а вот он поедет с нами, так как хорошо знает те места. Да и лекарь нам не помешает.

      - Если он с нами поедет, то единственное, что нам не помешает, так это пара лишних гробиков, - ухмыльнулась <Аленка>, резво запрыгивая на коня, подведенного слугой.

      - А если у него крышу снесет? – поинтересовалась я, кряхтя заползая на молодую резвую кобылку по кличке <Азбука>. Пару слуг пытались поднять мою толстую задницу на нее, и, приложив недюжинные усилия, они справились. Кот взгромоздился сзади и, подозрительно поглядывая на <Глазнова>, сидел и нервно царапал мне спину. Путешествие к <Хранителю> знаний началось.

      Началось все достаточно вяло, мы, не доверяя <Глазнову>, держались от него подальше, а <Иван> лишь раздраженно теребил гриву лошади и что-то шептал царю.

      - Как-то тухло едем, - тяжело вздохнула я. – Давайте, что ли, в города поиграем или еще во что.

      - Может еще остановимся и в прятки поиграем? – ухмыльнулся <Салтан>.

      - А взяли бы и поиграли! – раздраженно ответила я. – И вообще, если бы не он, - я указала на <Глазнова>, который молча ехал впереди, - то все было бы прекрасно. Но нет, ты взял этого психопата с собой!

      - Я вообще-то все слышу, - прошипел <Глазнов>, разворачиваясь и подъезжая ко мне ближе. Его глаза снова налились кровью, а на лбу выступили капельки пота – он снова был в ярости и готов был сорваться в любую минуту. Внезапно граф закрыл глаза, глубоко вдохнул и с громким шумом выдохнул, затем молча вернулся на свое место.

      - Ну, что очканула? – прошептал кот. Я молча отпихнула его, полная всяческих грустных раздумий, и поехала вслед за графом.

      Ехали мы так часа три, пока не наткнулись на огромную живую изгородь с мощными воротами, в которых с трудом нашли три отверстия, про которые говорил <Салтан>.

      - Сюда, скорее всего, нужно будет вставить ваши амулеты, - сказал <Толик>.

      - Попробуем? – спросила я у кота и <Аленки>. Те молча кивнули. <Васька> подал мне свой кулон, а <Аленка> кольцо. Я сняла с руки браслет и вставила все это в отверстия, вырубленные в двери. Как только браслет аккуратно зашел в последнее отверстие, дверь ярко засияла, на мгновение ослепив нас, и с громким шумом отворилась.

      Первая комната оказалась удивительнейшим местом – кругом цвели цветы невиданной красоты и источали приятный, дурманящий разум аромат. Вокруг порхало множество прекрасных бабочек, и пели соловьи. Потолок комнаты казался бескрайним и был окрашен в ярко-синий цвет неба. Так же здесь сияло свое теплое и лучистое солнышко.

      - Мы попали в рай? – вскинув руки в восхищении, проговорила <Аленка>.

      - Не рай конечно, но тоже неплохо, - раздался тихий приятный голос за спиной. Мы резко обернулись и, к своему удивлению, обнаружили там кота, который был поразительно похож на <Василия>. У него была черная лоснящаяся от сытости шерстка, но на ней проглядывала седина, из чего мы сделали заключение, что кот уже был в годах. Да и выглядел он и вел себя намного взрослее, чем наш <Василий>. Каждый его шаг сопровождался звоном бубенчика, который висел у него на шее. Также на его хвосте зачем-то была привязана красная шелковая лента.

      - Добро пожаловать в царство <Василисы Прекрасной>, - громогласно объявил кот и, лукаво прищурив глаза, добавил: – Прошу следовать за мной.

      Коней у нас забрали маленькие миленькие котята, тоже черные, как смоль, со звонкими бубенчиками на шеях. Они шустро расседлали коней, поразив нас своей ловкостью, и увели их в стойла – накормить и напоить.

      - <Васька>, а ты случайно с ним не знаком? – прошептала я на ухо коту. – А то больно вы с ним похожи.

      - Все коты на одно лицо, - прошептал в ответ <Иван> и усмехнулся. – Как ты определила, что они похожи?

      - А может, они думают, что все люди на одно лицо? - хмыкнула я, бросив угрожающий взгляд в сторону секретаря. – Ты либо ослеп, либо что. Не видишь в них общие черты?
РЕКЛАМА


      - Прекратите спорить, - мрачно прервал нас кот и нахмурился еще больше. С тех самых пор, как кот увидел комнату, он не произнес ни слова. – Это мой отец - <Маркиз>. А эта комната – мой дом, - пробурчал он.

      - Чтооооо?! – тут даже граф был слегка шокирован и вместе с нами стоял, раскрыв рот.

      - То есть тут рождаются все коты ученые и их забирают и привозят к дубу? – <Аленка> в недоумении почесала лоб.

      - Так и есть, - ответил <Маркиз>, не поворачиваясь. <Васька> фыркнул, и мы поняли, что эта тема ему неприятна и вопросов решили больше не задавать.

      - А ты видел <Василису <Прекрасную>>? – шепотом спросила я, приблизившись практически вплотную в <Салтану>.

      - Нет, - он небрежно отстранил меня. – Но много слухов про нее слышал, - он чуть понизил голос. – Говорят, она помешана на всяких миленьких вещах, и если ей не понравится, как мы одеты, то она нас переоденет.

      - А если я не хочу, то… - задумчиво проговорила я.

      - А если ты не хочешь, то попадешь туда, - усмехнулся <Глазнов>, указывая куда-то в сторону. Мы дружно повернули голову и взглядом проследили за рукой графа. Там за прекрасными цветами и поющими соловьями стояла огромная гильотина. Никто бы ее не заметил, если бы не любознательность нашего кровожадного друга, который, как вы помните, такие штучки любил.

      - Где она интересно приобрела сей интересный экспонат, - глаза мужчины загорелись огоньком любопытства, и он с интересом стоял и пялился на страшное орудие, пока <Толик> не оттащил его. А наш кошачий проводник, услышав возню за спиной, повернулся, и когда до него дошло, что мы увидели изнанку их прекрасной на вид жизни, очень сильно разозлился. Нет, не на нас. А тех милых котят, которые были у них там за рабов.

      - Проводишь их, - раздраженно бросил он одному из котят, а затем, громко ругаясь на своем, кошачьем, ушел.

      - Мне кажется, мы увидели то, чего не должны, - озабоченно проговорил <Иван>, все еще пребывая в культурном шоке.

      - Если <Василиса Прекрасная> узнает о том, что вы видели, то всем ее слугам – котам, придется несладко, - проговорил грустно <Васька>.

      - А я не знала, что тут целая кошачья страна, - <Аленка> в очередной раз почесала свой затылок в недоумении.

      Как выяснилось, хранители всех дверей были сказочными персонажами, известными любому ребенку – две сестры <Василисы> – Прекрасная и Премудрая, Финист - Ясный Сокол, Морозко, Царевна-Несмеяна и <Иван>-дурак. Каждый отвечал за что-то определенное в сказочном мире – например, <Василиса Прекрасная> каждое утро выходила в поле и распускала цветы, будила певчих птиц, окрашивала небо в ярко-голубой цвет, в общем, делала этот мир немножко прекрасней, чем он есть на самом деле. Продолжалось это довольно долго, пока не произошло невероятное – две сестры <Василисы> разругались. Из-за чего подумаете вы? Конечно же из-за того самого дуба у Лукоморья. <Василиса Прекрасная> каждую весну пробуждала листочки дуба, чтобы он мог все лето шелестеть ими, так же у нее жили коты, из которых <Василиса Премудрая> брала одного котенка, обучала и отправляла жить к дубу. И обучала она их настолько хорошо, что жители нарадоваться не могли и постоянно посещали дубок, хвалили кота, хвалили <Премудрую>, а вот про <Прекрасную> никто и не вспоминал, что последнюю, естественно, раздражало. И в один прекрасный момент терпение лопнуло – она отказалась распускать на дубе листочки и отдавать котят. Дуб завял, к нему перестали приходить, и в конце концов он был беспощадно спилен строителями одного боярина. А сама <Василиса Прекрасная> в итоге сошла с ума и принялась делать весь мир милее и прекраснее. А тот, кто сопротивлялся, попадал под гильотину, и навсегда терял голову…

      - На самом деле она уже древняя старуха, лет эдак под восемьдесят, - закончил свой рассказ кот. – Но она пользуется магией, которую черпает от говорящих котов. Из-за того, что она постоянно высасывает магию, многие котята уже к году перестают говорить – просто не могут. А тех, которые могут, она продает <Василисе Премудрой> за огромные деньги. Кто-то пытается сбежать, но если не получается, то верный привратник <Василисы> очень жестоко расправляется с непокорными.

      - Так жалко их, - грустно проговорила я, посмотрев на нашего проводника – маленького рыженького котенка, который шел впереди, понуро опустив голову.

      - Даже не думай! – оборвал мои мысли <Салтан>, кажется, поняв, что я хотела сделать. – Если мы навлечем на себя гнев <Василисы Прекрасной>, то нас уже ничего не спасет. Она слишком могущественная ведьма Волшебного леса.

      - Он прав, - кивая, ответил кот. – Но есть одно маленькое «но», - <Васька> чуть понизил голос и оглянулся. – Слышали про сказку «Царевна-лягушка»?

      - Ну да, - кивнула я. – Там что-то было про кожу лягушачью или нет?

      - Ага, - кивнул <Салтан>. – Вроде ночью лягушка превращалась в красну девицу, а <Иван-царевич> взял и сжег кожу.

      - Правильно, - кот одобрительно кивнул. – Так вот – основано на реальных событиях. Только на самом деле кожу <Василиса> сжечь не дала, а дала леща парню, и теперь живет здесь. А если ее сжечь, то она окажется в плену у <Кощея Бессмертного>, а тот ее уж точно не выпустит никогда, ибо они враги давние.

      - Кстати, а как она днем-то царствует, если она в облике лягушки? – задумчиво спросил <Салтан>. – Как мы с ней сейчас потолкуем? Я лягушачий язык не знаю.

      - Во-первых, в лягушачьем облике она говорит нормально, по-русски, так что не бойся – поговорить вы сможете от души, - пояснил кот. – А во-вторых, здесь вся та же магия ее кошачьего народа – она способна теперь поддерживать человеческий облик даже днем.

      - Однако проблемка есть одна – где кожа-то? – задал риторический вопрос <Глазнов>. – Вряд ли она ее хранит посреди комнаты под хрустальным куполом.

      - Хочешь, я удивлю тебя, - ткнула я графа в бок и указала пальцем в сторону. – Она как раз-таки хранит ее посреди комнаты под хрустальным куполом!

      И действительно, к превеликому нашему удивлению, посреди комнаты стояла небольшая стойка, на которой хранилась самая настоящая лягушачья кожа. Сверху она была прикрыта куполом, не знаю уж хрустальным ли, но выглядел он, как по мне, прочно, как те самые пуленепробиваемые стекла. Пока мы с раскрытым ртом рассматривали эту картину, котик тихонько поскребся об мою ногу.
РЕКЛАМА


      - Что такое? – я удивленно посмотрела вниз, а котенок лапкой указал в сторону двери и тихо скрылся. – Ребята, нам, как я поняла, туда.

      Мы нерешительно стояли у полупрозрачной хрустальной двери, и никто не хотел входить, так как было непонятно, что нас там ждет.

      - Давай, такая схема – я стучу, ты говоришь, - предложила я <Салтану>. Тот тяжело вздохнул, закатил глаза и постучал. Услышав небрежное: «Войдите», мы вошли – нас не надо долго уговаривать. Мы были так взволнованы, что не сразу заметили, что одного из нас не хватает….

      <Василиса Прекрасная> действительно была прекрасна, нас не обманули. Практически белая, фарфоровая кожа, на которой выделялись темные карие глаза и ярко-красные, словно вишенки, губы. На девушке был простой сарафан, красные сапожки и кокошник на голове – самая настоящая русская красавица. Черная тяжелая коса лежала на плече и слегка мешала своей хозяйке, но на что не пойдешь ради красоты? Мы невольно залюбовались девушкой, пока не вспомнили, что красоткой она отнюдь не была…

      - Зачем пожаловали путники, дорогие? – спросила она, словно пропев. – Да и одеты вы как-то не красиво. Переодеться с дороги не хотите? А потом и за стол можно пожаловать.

      - Да, не… - хотела было ответить я, но получив смачный пинок от кота, передумала отвечать. Да и вспомнив прекрасную гильотину, все мысли улетучились сами собой.

      Откуда-то выскочили котята-слуги, которые отвели нас переодеваться. Сейчас у нас сложилось такое ощущение, что мы никогда отсюда не выберемся, вот серьезно.

      Меня экстренно переодели в какое-то невероятно страшное, на мой взгляд, платье. Мало того, что на нем было бесчисленное множество розочек, рюшечек и юбок, так оно еще было розового цвета! Прямо на месте я хотела изорвать его и сжечь в адском пламени, как эти волосатые модельеры подогнали мне максимально розовые туфли на небольшом каблуке. Мои волосы не хотели слушаться и укладываться в красивую прическу, поэтому мне просто набросили на голову венок из цветов (единственное, что мне понравилось в этом луке). Мою одежду куда-то уволокли и похоже сожгли, так как по комнате разнесся запах жженой ткани. А вот сейчас реально обидно было!

      Войдя в тронный зал, я заметила, что <Аленка> была одета точно так же, а вот коту всего лишь достался ошейник с бубенчиков и розовая ленточка на хвост. <Иван> и <Толя> были одеты в костюмчик века эдак 19-го – туфли на каблуках с позолоченными пряжками, белые лосины, голубенький жакет, и огромные накрахмаленные парики. Я едва сдерживалась, чтобы не захихикать, глядя на них. Видимо у хозяйки сегодняшнего вечера очень странное представление о красоте. Сама она, кстати, тоже приоделась в точное такое платье, как у нас, но уже небесно-голубого цвета.

      - Значит мимо меня пройти хотите? – спросила она, пригласив нас к столу. – Я бы была конечно не против, если бы ваши любопытные глазки не выглядели то, что не должны были. Поэтому не обижайтесь, но вы останетесь здесь.

      Объявив эту неожиданную для нас новость, она куда-то ушла, громко хлопнув дверью. Услышав звук провернувшегося ключа, мы поняли, что нас заперли.

      - Интересно девки пляшут, - тяжело вздохнула я. – И что делать будем?

      - Меня сейчас интересует один небольшой вопросик, - сказал кот, как ни в чем не бывало, уплетая куриную ножку. – Куда делся наш всеми любимый граф?

      И действительно – <Глазнова> нигде не было видно. Когда он успел слинять, и самое главное – куда?

      - Надеюсь он нас там спасет, - махнул рукой <Салтан> и, последовав примеру кота, принялся за какой-то салат.

      - Что за безответственность? Вы так и собираетесь тут сидеть в странных нарядах и жрать? – удивленно спросила я и пошла стучать в двери, крича, чтобы нас выпустили. Но по ту сторону меня встретила гробовая тишина. Все остальные были предельно спокойны, и у меня сложилось такое ощущение, что они знают то, чего не знаю я.

      - Выкладывайте, - вздохнув, сказала я и села за стол. Пододвинув к себе курицу, которую почти доедал кот, добавила. – Что вы там задумали?

      - Ничего особенного, - <Иван> пожал плечами. – Просто решили сжечь кожу <Василисы Прекрасной>, отпустить котиков, а, следовательно, отпустить и себя.

      - А мне конечно же никто ничего не сказал, - раздраженно проговорила я, подперев щеку рукой. – Все вечно что-то придумывают, а мне никто не говорит.

      - Это все они, - кот указал лапкой в сторону <Ивана> и <Салтана>. – Они нам сами только что сказали.

      - Партизаны, - обиженно проговорила я. – И когда же он ее сожжет?

      - Прямо сейчас, - <Иван> поднял указательный палец вверх, и в этот же момент, за дверью раздался страшный вопль, и началась непонятная суета. Мы соскочили со своих мест и подбежали к двери. Она была полупрозрачной и, видно все было плохо, но все-таки видно. Единственное, что мы поняли – <Василиса>, как ошпаренная, носилась по комнате, а потом внезапно превратилась в маленькую зеленую липкую жабу и пропала в воздухе.

      - Вот и все, - раздался знакомый голос, и дверь отворилась. Там стоял <Глазнов>, немного усталый, но все-таки целый и невредимый. Он придирчиво оглядел нас и сказал. – Ну и видок у вас.

      К нему начали подходить взрослые коты, кошки и даже маленькие котята. Внезапно они захлопали в ладоши и громкими криками поприветствовали победителя злобной ведьмы.

      - Да не стоит благодарности, - граф засмущался и деликатно встал за <Салтаном>.

      - Чего так долго, - проворчал царь, снимая с себя дурацкий парик и жакет.

      - <Маркиз> этот постоянно крутился рядом и не давал к коже близко подойти, - ответил граф, склонив голову в извиняющемся жесте. – Только благодаря одному маленькому помощнику, мы справились с этой задачей, - он достал из-за пазухи маленького котенка, в котором мы узнали нашего проводника. Он лизнул графа в лицо, и радостно замяукал.

      - Печально, что он больше не может говорить, - граф вздохнул и ласково погладил его.

      - Ничего, - успокоил его <Васька>. – Скоро он сможет накопить всю свою волшебную энергию и снова заговорит.

      - Спасибо вам, дорогие наши, - вперед вышла большая седая кошка, которая, как пояснил нам <Василий>, была старостой деревни. – Мы сошьем вам новую одежду и проводим до следующей двери. А пока, пожалуйста, останьтесь с нами и отметьте наше освобождение!
РЕКЛАМА


      Нас, как вы помните, уговаривать долго не надо, поэтому мы весело шутя и радуясь освобождению котиков (и себя), отправились к столу – праздновать.

