РЕКЛАМА
      — Что же она имела в виду? — задумчиво проговорила я, собирая наши немногочисленные пожитки. <Иван> аккуратно связал колоски, которые нам оставила полудница, между собой и убрал к травам графа — мало ли, пригодятся. Несмотря на то, что уже темнелось, мы решили последовать совету Колоска и отправились в путь — подальше от поля.

      — Кто ее знает, — пожал плечами кот. — Но впереди нас действительно ждет куча опасностей, так как дверь <Ивана-<Дурака>> — последняя. Именно она нас и выведет к <Хранителю Знаний>.

      — Давайте отойдем подальше от поля и заночуем вон в том лесочке, — граф указал вперед: там виднелся небольшой подлесок, куда мы и отправились. Быстренько организовав там лагерь, все сразу же улеглись спать — утро, как говорится, вечера мудренее.

      — Ох, как мне надоело уже спать на твердой земле, — потянулась <Аленка> утром, едва проковыряв глаза. — Так хочется поспать уже на мягкой перине под пуховым одеялком.

      — Как ни странно, но я согласен с нашей писакой, — граф потянулся и тут же сморщился от боли в спине — она предательски захрустела. — Надеюсь, что мы уже сегодня дойдем до <Ивана-<Дурака>>, и он не станет нас мучить и просто проводит к <Хранителю>.

      — Я тоже на это надеюсь, — <Васька> смачно зевнул. — Кстати, у нашего маленького друга <Черныша> скоро появится возможность восполнить все свои магические силы, и даже возможно он начнет говорить, — кот почти по-отцовски погладил котенка по голове.

      — Почему это? — удивленно спросила я, совсем и забыв про маленького товарища нашего графа, с которым он познакомился в царстве <Василисы Прекрасной>. И почему он его назвал <Чернышом>? Ведь котенок был абсолютно рыжего, практически медного, цвета с красивыми сапфировыми глазами — все-таки наш граф немного странный, в очередной раз убеждаюсь в этом. <Черныш> был слишком слаб и постоянно сидел за пазухой у графа и практически не высовывался. Только сейчас, казалось, он чуть окреп и теперь вовсю резвился по поляне и пытался схватить <Ваську> за хвост.

      — А все потому, что <Черныш> — существо волшебное, и поэтому ему нужна магия, — пояснил кот. — У меня то никто магию не высасывал, поэтому я особо в ней не нуждаюсь, а вот нашему котенку она необходима — тогда он снова сможет говорить.

      — Неужели мы с ним сможем поболтать, — обрадовался граф, подхватывая котенка на руки. Тот радостно лизнул его — видимо сей факт обрадовал и его.

      — А вот и предпоследняя, шестая дверь, — оповестил нас <Иван>, вглядываясь вдаль. — Она очень странная, однако.

      Мы тоже присмотрелись и были крайне удивлены. Если все остальные двери были обычными калитками или мощными воротами, то эта дверь представляла собой колодец. А как мы поняли, что это дверь? Да очень просто — над колодцем красовалась табличка, оповещающая нас о том, что это проход в царство <Ивана-<Дурака>>.

      — Такое ощущение, что досюда никто не доходил, — хмыкнула я, дунув на табличку, пытаясь стряхнуть пыль слоем с палец, когда мы подошли поближе.

      — Так и есть, — кивнул кот. — Если до Финиста кто и доходил, то до <Царевны Несмеяны> или до <Ивана-<Дурака>> не доходил еще никто.

      — Да мы первопроходцы! — обрадовалась я. Это же круто — быть хотя бы где-то первым!

      — И как туда попасть? — граф перевесился через край, пытаясь увидеть дно.

      — Думаю, прыгать надо, — предположил <Иван>. — Хотя я не особо хочу.

      — Давайте кого-нибудь сбросим вниз — если он выживет, то сами спрыгнем, — предложил граф.

      — Например, тебя можно сбросить, — улыбнулась я и чуть подтолкнула его вперед.

      — Не беспокойтесь, ничего страшного не будет, — внезапно сказал кот, разворачивая свиток, который нам дал <Михаил>. — Тут написано, что единственный вход в королевство <Ивана> — это колодец, и чтобы туда попасть, нужно прыгнуть. Колодец является своеобразным порталом, который нас куда-то да перенесет.

      — Придется довериться этому манускрипту, — тяжело вздохнул <Салтан> и стал пытаться заползти на край, чтобы спрыгнуть. Внезапно его за рубашку ухватил <Иван>.

      — Давайте, я первый, — предложил он и резво запрыгнул на стенку колодца. Перекрестившись, он добавил. — Ну, с Богом! — и рухнул вниз.

      — Как летит, — присвистнул кот, когда секретарь камнем полетел вниз, громко крича и зовя всех святых и маму. Потом его голос сорвался, и парня стало не слышно.

      — Долетел что ли? — с сомнением спросила я, смотря вниз. — Дальше я. А то вы сейчас спорить начнете, и мы никогда не уйдем отсюда.

      — Нет, дальше пойдет царь, потом <Аленка>, потом ты с котом в руках, а потом уже я с <Чернышом> прикрою ваш тыл, — начал командовать граф, подводя царя к колодцу. — Прыгайте, <Ваше Высочество>.

      Царь, совершив ту же процедуру, что и <Иван>, встал на край и аккуратно спрыгнул. В отличие от нашего пугливого секретаря, тот молча пролетел все положенное расстояние, а потом также молча куда-то испарился. Так как дна не было видно, непонятно, что с ними там происходило, но вроде они не померли. <Аленка> у нас была не из пугливых, но на край колодца смогла подняться только с помощью графа, который заботливо приподнял девушку и помог встать. Она посмотрела вниз и резко спрыгнула. С громкими воплями радости и восхищения она пролетела вниз и достигла конца, оставив после себя только громкое эхо криков.

      — Ваша очередь, сударыня, — граф услужливо предложил руку. От помощи я отказалась и, схватив кота, который агрессивно сопротивлялся, забралась на край колодца. Кот так же продолжал сопротивляться, а я пыталась взять себя в руки и прыгнуть, но все за нас решил случай — я просто-напросто поскользнулась и, громко крича, упала.

      — Вот не может она без приключений, — закатив глаза, сказал <Никифор <Чернышу>>. Тот утвердительно кивнул, как бы подтверждая его слова. Мы с котом, тем временем, летели и кричали дуэтом, а когда увидели под ногами какое-то свечение не просто закричали, а завопили. Свечение поглотило нас перенося сквозь пространство и время, прямиком в царство <Ивана-<Дурака>>.
РЕКЛАМА


      — Вот черт! — громко выругалась я, так как мы упали прямиком в какие-то колючки, и поэтому вся одежда на мне была безнадежно испорчена. Все, что мы получили в качестве спортивной формы от Финиста, превратилось в какие-то рваные клочки. Я собиралась было начать ворчать по этому поводу, как меня остановил в окрик кота:

      — Ты только посмотри! — он в восхищении обвел лапой пространство вокруг. Я подняла от одежды глаза, и у меня сперло дыхание — мы словно в сказку попали! Вокруг летали прекрасные жар-птицы, пели песни золотые соловушки, а река, на берегу которой росли наши кусты, была молочной, а те самые берега кисельными! Ох, чувствую, что это еще не все чудеса, которые мы тут увидим!

      — Не советую тут так долго стоять, — откуда из других кустов вылез <Иван>, потирая пятую точку. Мы в недоумении посмотрели на него и только потом поняли к чему он клонил: из портала, как черт из табакерки, выскочил граф собственной персоной, и, чисто по-английски, рухнул на нас.

      — А посадка мягче чем я ожидал, — констатировал граф, оглядевшись вокруг.

      — Еще бы — ваша графская жопа сидит прямиком на наших холопских телах! — хором крикнули мы с котом и сбросили графа с себя в соседние кусты.

      — Так вот оно какое — царство <Ивана-<Дурака>>, — в восхищении вскинула руки <Аленка>. — Здесь все такое необычное и сказочное!

      — Поддерживаю, — поднимаясь с земли ответил граф. — Никогда такого не видел. Очень необычно.

      — Все-таки наш граф скуп на эпитеты, — я похлопала его по плечу, а потом печально оглядела себя и друзей — они тоже были одеты теперь в какие-то лохмотья из-за этих колючих кустов, куда мы все упали. — Думаю нам нужно приодеться, а то как оборванцы какие-то.

      Все дружно согласились и, мы пошли искать место, наиболее удобное для переодевания. <Таковым> оказалась небольшая пещерка, которая находилась неподалеку от молочной реки. Сначала переодеваться пошли девочки, а потом мальчики. В итоге все оказались в одежде, которую нам сшили коты — черные штаны, белые рубашки, и <Аленка> в платье от <Василисы Прекрасной> — нужно было продолжать наш путь.

      — И где же нам искать <Ивана>? — спросила я. — Обычно все к нам приходили или в принципе было понятно куда идти. Но здесь… Огромнейшая территория, без всяких указателей…

      — Давайте поспрашиваем у кого-нибудь? — предложил <Иван>. — Кто-то тут живой наверняка есть.

      — Неплохая идея, — поддержала его <Аленка>. — Так и поступим. Вон, смотрите кто-то идет!

      Мы повернулись туда, куда она указала, и раскрыли от удивления рты. К нам приближался настоящий дракон!

      — Вашу мать! — выругалась я, пятясь назад. Дракон и в самом деле был очень страшным — три абсолютно одинаковые головы, отличительным признаком, каждой из которых являлись головные уборы, выбранные то ли в зависимости от интеллекта головы, то ли от степени старшинства. У дракона было мощное тело, покрытое прочной, как гранит, кожей зеленого цвета. На плечи был небрежно накинут плащ, который прикрывал огромные кожаные крылья. Дракон не спеша прогуливался по лесу, стараясь не задеть ни одного дерева, и периодически забрасывал в каждую из голов по яблоку, которые росли тут в изобилии.

      — Страшно, вырубай, — простучал зубами <Толик>, прячась за <Ивана>, который в свою очередь спрятался за графа.

      — Что тут у нас? — громко прорычала одна из голов, увидев нас. У этой головы на макушке красовался клок рыжих волос, торчащих в разные из-под обычной шапки, съехавшей на глаза. — Пахнет мясом. Да не простым мясом, а человечинкой, — он смачно облизнулся.

      — Еще и кошатиной прет, — голова слева, у которой были такие же рыжие волосы, но немного другая шапка, поморщилась. — Ну, ничего, как закуска потянет.

      — Хватит придуриваться, идиоты, — голова посередине нахмурилась. В отличие от своих крайних собратьев у нее были черные волосы, уложенные в стильную прическу. На мой взгляд, она скорее всего отвечала за мыслительный процесс в этом огромном организме и могла управлять всеми частями тела. Руки дракона, к неожиданности крайних голов, поднялись вверх и отвесили им смачные оплеухи. Средняя голова посмотрела на нас и лукаво подмигнула. — Не обращайте на них внимания — они полные придурки.

      — Братик, за что ты так с нами, — жалобно протянули головы. Мы в недоумении переглянулись, а средняя голова между тем продолжала отчитывать своих неразумных братьев.

      — Из-за таких как вы, все думают, что мы едим людей и воруем принцесс! — видимо это было его больной темой.

      — Можем под шумок сбежим? — предложил шепотом кот. — Я не хочу стать закуской!

      — Простите моих глуповатых братьев, — голова внезапно повернулась к нам, схватила крайние головы и заставила их поклонится. — Они не со зла вас напугали.

      — Да ничего страшного, — икнула я. — Мы не обижаемся.

      — Меня <Змей <Горыныч>> зовут, а вот они, — средняя голова пальцем показала на крайние головы. — <Феофан> и <Ярополк>. — голова улыбнулась, и дракон рухнул на землю, скрестив ноги в позе лотоса. Мы испуганно столпились в кучку не зная, что делать и подумывали о том, чтобы сбежать, но, когда дракон жестом указал на землю, приглашая нас присесть, мы сразу же сели.

      — Так странно видеть здесь людей! — воскликнул <Феофан>, головою толкая среднего брата, чтобы тот поправил ему шапку.

      — Это и в самом деле удивительно, — <Горыныч>, словно заботливая нянька, поправил обоим братцам шапки. — Никто никогда не доходил досюда. И к превеликому вашему сожалению, если вы ищете <Ивана-<Дурака>>, то лучше воротитесь назад.

      — Почему это? — я нахмурилась. Все будет не просто. Ой, как не просто.

      — Хоть его и кличут дураком, на самом деле — это самый сильнейший колдун во всем волшебном мире, — пояснил <Ярополк>. — Никто не уходил после встречи с ним живым. Он даже вас слушать не будет — убьет сразу же.


      — Но… Но почему? — воскликнул кот, топая лапой. — Почему он не пропустит нас! Нам очень нужно к <Хранителю Знаний>!

      — Не торопись, ученый кот, — попытался успокоить его <Горыныч>. — Послушай небольшой сказ, а потом сделай из него соответствующие выводы.

      Давным-давно, когда еще люди и сказочные существа жили в мире и согласии, когда для любого волшебство было не в новинку, жил да был молодой юноша по имени <Иван>. У него во владениях была небольшая деревенька, которую в конечном итоге все будут знать под названием — Великая Русь.

      — Не может быть, — мы от удивления пораскрывали рты. Не может быть, чтобы <Иван-<Дурак>> был основателем всей Великой Руси! Это же было несколько тысяч лет назад!

      — Правильно думаете, — <Горыныч> удовлетворительно покачал головой. — <Иван> обладал огромной волшебной силой и прослыл во всем мире, как сильнейший волшебник. Именно волшебник, колдуном он стал чуточку позже. В период процветания Руси, <Иван> влюбился в прекрасную девушку <Василису>, которая была одной из дочерей <Лешего> — хозяина лесов и болот. Тонкий стан, красивое лицо с белой, словно фарфор, кожей и карие пронзительные глаза — девушка была поистине прекрасна.

      — Какой-то знакомый фоторобот, — пробормотала я. Уж не <Василиса Прекрасная> это?

      — <Заслал <Иван>> к ней сватов, но девушка в жесткой форме, не забывая сдобрить свой ответ оскорблениями, отказала ему, — продолжил рассказывать <Горыныч>. — Дело в том, что нрава она была тяжелого — абсолютно ни с кем не могла сойтись, никому не уступала и всех ненавидела. Леший держал в строгости свою старшую сестру <Василису>, а вот младшую любил и всячески ей потакал. И выросла из маленькой милой девочки злая и жестокая женщина, которая, в конечном счете, стала ведьмой. Она обучилась колдовству у <Кикиморы>, и могла наводить порчу, заговаривать предметы на зло и варить отвары. Плюнув на доброту <Кикиморы>, она выкрала все рецепты колдуньи и попыталась сбежать, но та превратила ее в лягушку — лишь ночью <Василиса> могла превращаться в прекрасную царевну, а днем была липкой и склизкой жабой. Несмотря на ее отказ, девушку насильно выдали замуж за <Ивана>, и вроде бы на мгновение, <Лешему> показалось, что его дочь остепенилась и взялась за ум, но это было лишь прикрытие — <Василиса> обвинила <Ивана> в том, что тот пытался сжечь ее жабью кожу, украла все его наработки и рецепты и сбежала к <Кощею>, где продала свою душу за то, чтобы оставаться вечно молодой и красивой — она получила способность похищать волшебство. <Иван> же, убитый горем и разочарованием, не мог смириться с произошедшим — все поверили словам колдуньи и стали презирать своего правителя, которого они некогда боготворили. Как не пытался <Иван> восстановить справедливость, не смог — его с позором изгнали из деревни.

      — За что?! — яростно выкрикнула я. — <Эта <Василиса>> — отвратительнейший человек. Она даже не человек — это само исчадие ада. Как они могли поверить ей?

      — Тогда она очень искусно врала, — <Ярополк> грустно вздохнул. — В порыве ярости человек никогда не видит всей правды, он видит только то, что ему кажется правильным. Так и было в этом случае — многие без разбирательств поверили красной девице, которая, по их мнению, не может лгать. Жители выгнали <Ивана>, дав ему позорное прозвище — <Дурак>. Мужчина, долго слонялся по лесам и полям, сумел обучиться различным темным искусствам и стал колдуном. Поселившись за <Калиновым> мостом, он стал хранителем последней двери, ведущей к <Хранителю Знаний>.

      — Это же несправедливо, — проскрипела зубами я. — Как они могли просто взять и обвинить человека в том, чего он не совершал. Они такие двуличные — сначала его боготворили, а потом с легкостью отвернулись от него.

      — <Такова> человеческая натура, — <Горыныч> печально вздохнул. — С тех пор <Иван> ненавидит всех людей, и любого, кто попадается ему на глаза, без жалости, убивает. Так что бегите отсюда подобру-поздорову. Он не будет даже слушать вас — сразу же снесет голову, как только вы раскроете рот.

      — Я считаю, что мы сумеем его уговорить! — я встала со своего места.

      — Не будь так в этом уверена, — <Горыныч> в негодовании посмотрел на меня. — Пойдем со мной.

      Дракон приподнялся и пошагал вперед. Мы, едва успевая за его широким шагом, посеменили следом. Привел он нас к огромной реке, только если то, что мы увидели, вообще можно назвать рекой — там вместо воды билось и пыталось выплеснуться наружу пламя. Через реку был перекинут металлический мост, который от жара огня был раскален до красна. Однако несмотря на такие экстремальные условия в районе реки была жизнь — по берегу были насажены кусты калины, ягоды которой аппетитно клевали многочисленные птицы. Вокруг сновали всяческие диковинные и совершенно обычные животные, типа ежиков и зайцев — вероятно, они чувствовали себя здесь комфортно.

      — Это река Смородина. В народе ее еще называют <Огненной>. Думаю, не нужно объяснять почему? — <Горыныч> повернулся к нам. — Мост через реку называют <Калиновым> — он разделяет мир живых и мертвых. Именно по нему души переходят в царство Мертвых. А теперь взгляните на другую сторону.

      — Боже мой, — <Аленка> от испуга прижалась к графу. <Толик> тоже был напуган, как и я, впрочем, и схватил меня за руку и крепко ее сжал. По ту сторону реки обстановка кардинально отличалась от обстановки здесь — травы, кустарников, деревьев и цветов там не было — только голая выжженная земля, на которой валялось множество обезглавленных скелетов, а рядом аккуратной кучкой были сложены их головы — черепа, смотревшие на нас с той стороны своими пустыми глазницами. В ожидании новой жертвы, над костями яростно парили черные вороны, громко каркая.

      — Что… Что это? — проглотив корм в горле, прохрипела я.

      — Это те, кто много лет назад пытался пройти к <Хранителю Знаний>, для того, чтобы заполучить все знания мира, — пояснил <Горыныч>.

      — Но разве досюда кто-то доходил? — удивилась я.

      — Это сейчас никто дойти не может, — усмехнулся <Феофан>. — А раньше находились смельчаки, которые по сей день тут лежат. Поэтому разворачивайтесь и идите обратно. Вы очень хорошие люди, поэтому, как хранитель моста, я вас не пропущу вперед.


      — Перед уходом можете прогуляться вокруг и насладиться местными чудесами, — милостиво разрешил нам <Ярополк>, переходя через мост. Он остановился посреди моста и обернулся. — А потом сразу же уходите отсюда и не возвращайтесь.

      — И вы собираетесь так сдаться? — шепотом спросила я у друзей, которые приподнялись и принялись разбредаться по сторонам — они хотели напоследок осмотреть все чудеса этого мира, собранные в одном крохотном королевстве.

      — Ты сама все видела и слышала, — упавшим голосом ответил <Салтан>. — Бесполезно даже дергаться — иначе рискуем остаться без головы и присоединиться к тем веселым ребятам на берегу.

      — Не вздумай ничего выкинуть, — граф отвесил мне тумак. — Даже не думай пробовать перейти через тот мост и идти на разборки с <Иваном>.

      — Либо сиди здесь, либо иди тоже осмотрись, — грозно нависнув надо мной, поддакнула <Аленка>.

      — Встречаемся в этом же самом месте, — кивнул <Иван>, отправляясь вместе с царем. Все ответили молчанием и разошлись.

      — Черт, черт, черт! — я от бессилия начала яростно долбить кулаком по земле, пока трава не обагрилась кровью. — Почему именно мы так закончили? Все, через что мы прошли было зря? — слезы полились из глаз сами собой и не собирались останавливаться. Я просто рухнула в траву лицом и заплакала. Внезапно мне очень захотелось увидеть бабушку, маму, папу и всех своих немногочисленных друзей. Захотелось извиниться перед ними за свою грубость, непонимание и эгоизм — я почувствовала то, насколько я по ним соскучилась. И теперь мне предстояло остаться в этом мире навсегда, без возможности вернуться обратно. Я, вытирая кулаком слезы, подумала о том, насколько было тяжело <Толику> все эти года — когда он пытался вернуться, но не мог Из-за меня он получил ложную надежду, которая тоже разбилась вдребезги прямо у самого финиша.

      — Чего ты орешь? — сильно картавя, поинтересовался кто-то.

      — Хочу и ору, — я повернулся голову в сторону, откуда шел голос, и, размазывая по лицу грязь и кровь, разглядела незнакомца. Им оказался большой серый ворон, который показался мне смутно знакомым.

      — А ты, как и всегда, выглядишь, как пугало огородное, — ворон осмотрел меня и хрипло рассмеялся. — Держишь планку на уровне.

      — Ты та ворона из леса! — наконец до меня дошло. Точнее не ворона, а ворон! Тот самый жадина-ворон, который не поделился со мной сыром в начале моего путешествия!

      — Не ворона, а гордый ворон, — он выпятил грудь вперед, а потом камнем полетел вниз и приземлился на моем плече. — <Мордашку> не хочешь умыть? А то выглядишь, мягко сказать, отвратительно, — он схватил меня клювом за воротник и попытался куда-то утащить.

      — Я и сама могу идти, — я встала, набросила рюкзак на плечо и взяла ворона на руки. Он, указывая мне путь, наконец вывел меня к небольшому озеру с кристально чистой водой. Я склонила голову и, увидев свое отражение, содрогнулась: хотя и выглядела я чуть свежее и румянее, чем до своего появления тут, лицо мое было усталым и измученным. Я быстренько умылась и повернулась к ворону.

      — Так чего ж девица тужит? — спросил он, чуть склонив голову набок. — Что-то случилось?

      Я, поразившись самой себе, выпалила на одном дыхании всю историю наших путешествий этому ворону. Прихлебывая воду из озера, и заедая ее пирожком, я, смеясь и плача, рассказывала ему, как мы шли в Москву, как собрали нашу дружную компанию, как пошли к <Хранителю> знаний и как дошли, встретившись со стеной, в лице <Ивана>.

      — Вы преодолели многое, — ворон уважительно посмотрел на меня. — Но <Горыныч> прав — я не думаю, что <Иван> пропустит вас.

      — Я думала переубедить его, — с жаром возразила я. — Не все люди плохие — есть достойные личности. Каждый способен измениться, если дать ему шанс.

      — <Вика>! Ты где опять шляешься! — раздался голос <Салтана вдалеке>. Друзья вместе с <Горынычем>, <Ярополком> и <Феофаном>, громко крича на весь лес, искали меня. Потом на поляну вышел дракон — у всего его голов одновременно округлились глаза и сперло от ужаса дыхание.

      — <Беги>, <Вика>, быстрее! — закричал <Ярополк>. — За тобой <Иван> стоит — он убьет тебя!

      — Где? — я в недоумении поднялась с травы и оглянулась — но ведь за мной сидел лишь ворон, где <Иван>?

      — Не стой столбом, беги, — на мгновение мне показалось, что ворон ухмыльнулся. Он закрыл голову крыльями и внезапно стал увеличиваться в размерах и преображаться. В один миг, вместо ворона, на поляне возник человек — выглядел он на вид молодо, несмотря на то, что ему было уже несколько тысяч лет. У него было бледное худое лицо с серыми впалыми глазами, седые, зачесанные назад волосы, но в тоже время колдун было хорошо сложен. Одет мужчина был в черные брюки, такую же черную рубашку, на шее был туго затянут галстук, который он постоянно поправлял, показывая руки, которые он прятал в складках плаща — тонкие, изящные, затянутые в плотные черные тканевые перчатки. В левой руке <Иван> держал длинную тонкую палку, конец которой походил на сморщенную куриную лапку.

      — Вы… — от страха у меня затряслись ноги, и я упала на пятую точку, прямо перед колдуном.

      — Да, я <Иван>, — губы мужчины растянулись в улыбке. — <Иван-<Дурак>>.