РЕКЛАМА
•
OTM
      Как и обещали, кошачьи портные сшили нам новую одежду, которая была довольно-таки простой и однообразной, так как они не особо умели шить, но носить можно. Я, <Иван> и <Салтан> получили черные брюки и белую рубашку, а <Аленка> порылась в закромах <Василисы> и взяла оттуда простенькое черное платье, которое было единственным из гардероба ведьмы, без всяких изысков и непонятных украшений. Коты всунули и мне какое-то платье, в качестве подарка, которое я, не глядя, засунула в рюкзак.

      - Шикарно, - <Аленка> посмотрела в зеркало и поправила растрепавшиеся волосы. – Жить можно.

      Самый главный герой нашего вечера – граф <Глазнов> от подарков и новой одежды отказался, и, лишь переодев рубашку, скромно стоял в сторонке и возился с котенком, который помог победить <Прекрасную>. Избавляя котов от диктатуры ведьмы, они заметно сблизились и теперь планировали продолжать путешествие вместе.

      - Теперь просто идите прямо пока не упретесь в обычную деревянную дверь, - староста деревни – <Марфа>, не спеша объясняла нам, как пройти ко второй двери. – Никаких там ключей нет, поэтому вы спокойно сможете зайти. Проблемы начнутся тогда, когда вы встретитесь с <Василисой Премудрой>…

      - А почему? – в недоумении спросила я и напряглась. Слово «проблемы», мне кажется, уже стало вторым именем нашей команды.

      - Я слышала, что она вполне адекватная дама, в отличие от своей сестры, - задумчиво проговорил <Васька>.

      - А ты разве ее не помнишь? - спросила у кота <Аленка>. – Ты ж вроде у нее обучался какое-то время.

      - Я помню ее, как вполне нормальную девушку, которая заботилась о нас постоянно, но лишь до того момента, когда нам нужно было отправляться к дубу, - он пожал плечами. – Больше ничего такого.

      - Так-то это так, - кивнула головой <Марфа>. – Но это касается только ее гостей. А вот тех, кто хочет пройти к третьей двери, ждет суровое испытание. Точно не знаю, что там, но говорят загадки вроде какие-то. Кто их решает, то могут пройти дальше и даже получают небольшую помощь. А вот те, кто не справился, навечно останутся пленниками <Василисы>.

      - Не понос, так золотуха, - раздраженно проговорила я. Класс, остаться в плену у сумасшедшей тетки – именно то, что нам нужно.

      Коты набили наши рюкзаки провиантом, мы набрали полные фляжки воды и, попрощавшись с пушистиками, двинулись в путь – к следующей двери.

      Путь к второй двери оказался не таким близким, как мы думали. Пробыв весь день в дороге, мы так и не дошли до нее и пришлось оставаться на ночлег. Природа вокруг была необыкновенной – продолжалась территория <Василисы Прекрасной>: все так же распевали свои непонятные песни птицы, светило яркое и приветливое солнце, и радовали глаз прекрасные цветы.

      Когда ночь опустилась на этот странный мир, поляна преобразилась – на место солнца пришла луна, со своим мягким серебристым светом, и появились ее верные помощники – светлячки. Листья деревьев, под лунным сиянием, словно засияли в темноте, создавая таинственную атмосферу вокруг. Мы вышли к большому озеру, которое словно серебряное блюдо сияло под лунным светом, а на поверхности плавала пара белых лебедей. Проникнувшись атмосферой, мы решили переночевать тут.

      - Глубокоуважаемый <Граф>, не могли бы вы сходить за хворостом? – мужчину я слегка (нет, не слегка) побаивалась и старалась быть с ним более дружелюбным.

      - Успокойся, он принимает успокоительное и держит себя в руках, - раздраженно одернул меня <Салтан>, со всей силы сжав мой локоть. – Прекрати его провоцировать!

      - Ничего, царь, все в порядке, - <Глазнов> мягко убрал руку царя с моего локтя, а меня со сладенькой улыбкой на лице испепелил взглядом.

      - Я предлагаю вам обоим сходить за хворостом и поговорить, прояснить все между собой, - предложил <Иван>, за что получил свою порцию ненавистных взглядов от нас с графом.

      - Да, топайте давайте, - кивнул <Толик>, чуть ли не пиная меня под пятую точку. <Глазнов> снял свой красивый черный пиджак, аккуратно расправил его и положил рядом с походной сумкой. Засучив рукава, он быстро направился в лес, а я, тяжело вздохнув, понуро отправилась за ним.

      - Все ли будет в порядке? – с нотками сомнения, спросила <Аленка>, помогая <Ивану> строить шалаши. – Она не виновата, в том, что ненавидит <Глазнова>. И ее нельзя в этом винить – не дай бог любому пережить то, что сделал с ней граф.

      - Я никого и не оправдываю, - мрачно ответил <Салтан>. – В нашей команде сейчас не хватает доверия, поэтому этим двоим нужно помириться, как бы трудно это не было. Ну или хотя бы минимально научится переносить друг друга, - царь старательно покрывал шалаш листьями, а потом загадочно добавил. - К тому же, граф уже получил по заслугам за все свои грешки.

      Мы же в это время прибирались с графом по зарослям, собирая при этом опавшие сухие ветки, а граф плюсом нанизывал на палочку всякие съедобные грибочки. Как вы помните, вместе с мужчиной теперь путешествовал котик, которого он любовно называл <Черныш>. Котенок примостила на плече у хозяина и недобро поглядывал на меня, чувствуя мое отношение к графу. А вы говорите, что животные ничего не понимают!

       - Послушай, - мужчина резко развернулся. – Я хочу извиниться за свое поведение. Я не собираюсь оправдываться, так как мой поступок никак не оправдать. Поэтому просто от чистого сердца извиняюсь. И даже очень пойму, если ты не простишь.

      Неожиданные перемены в настроении графа слегка ошарашили меня, поэтому я не сразу нашла, что ответить и, мы молча стояли минут этак пять.

      - Хорошо, - кивнула я, пытаясь прервать неловкое молчание. – Я попытаюсь тебя простить, это не сразу произойдет, попытайся понять меня, - я дружелюбно улыбнулась и протянула руку графу в знак примирения. Мужчина руку пожал и, на мгновение, мне показалось, что он даже улыбнулся. И эта улыбка шла ему больше, чем это унылое или разозлённое выражение лица.

      - Как тебя хоть зовут? – спросила я, пытаясь хоть как-то разговорить графа. И в этот момент мне кольнуло – а действительно: как его зовут? Мы между собой называли его просто <Глазновым> или графом, но по имени не называли никогда.

      - <Никифор>, - ответил граф. Изливать душу кому-либо он не любил, но необходимо было поддержать разговор, поэтому он отвечал на мои вопросы и в свою очередь задавал свои. Мы быстро насобирали хвороста и хотели было уже пойти лагерь, как начался сильный ливень. Прятаться тут особо негде было, поэтому мы сорвали два огромных листа, какого-то неизвестного мне растения, подозрительно напоминавшего лопух, и присев вплотную друг к другу, чтобы не замерзнуть, уселись под ближайшим деревом.
РЕКЛАМА


      Пока дождик лениво стучал по травинкам и листочкам на деревьях, я решила оглядеться. В лесу было множество березок, но попадались елки и осины – то ли ветром занесло семена, то ли кто-то их тут посадил. В отличие от Запретного леса животные тут водились – неожиданно для себя мы увидели небольшую косулю, которая, только завидев нас, бросилась утекать. С нее ручьями стекала вода – она промокла насквозь, была испугана, но не потеряла своей красивой грациозности. Она бежала, сшибая ветки низеньких кустарничков, практически пробиваясь сквозь дождь и пытаясь спастись от нас, людей.

      - Этот дождь когда-нибудь кончится? – пробурчала я, с восхищением наблюдая за косулей. Ноги у меня к этому времени уже так промокли, что из ботинок можно было выливать воду – лопушок был не таким уж и большим.

      - А ведь кончился, - <Глазнов> удивленно присвистнул, и действительно – дождь, словно по мановению волшебной палочки, начал затихать, а потом и вовсе прекратился. Мужчина откинул лист в сторону и, не глядя на меня, сказал. – Пошли в лагерь, а то нас, наверно, уже потеряли.

      - Пошли, - вздохнула я. Хворост промок, но не сильно, так как мы его предусмотрительно накрыли листьями лопушка. Однако брать его с мокрой земли было все же слегка неприятно. Я, ругаясь про себя, не спеша собирала чуть мокрые ветки в охапку, как вдруг мой взгляд случайно упал на спину графа – тот сидел передо мной, так же пытаясь управится с дурацкими ветками. От дождя его рубашка промокла и слегка просвечивала. Сквозь нее теперь было видно множество рубцов – как старых, так и свежих, полученных недавно. Я от удивления охнула и рассыпала все ветки.

      - Только не вздумай никому об этом говорить, - сказал граф, все так же стоя ко мне спиной, словно почувствовав мой взгляд. – Быстрее собирай ветки, чего так долго ковыряешься.

      - Да-да, - закивала я головой, собирая уже мокрые ветки и догоняя графа. <Вопросов> я больше решила не задавать – сам расскажет, если захочет.

      - Вы там не промокли? – <Аленка> сразу же накинулась на нас, как только мы вошли в лагерь. Они уже собрали два шалаша, принесли воды – оставалось только развести костер.

      - Вообще-то да, промокли, - кивнула я. Хоть мы и прятались под импровизированными зонтиками, все равно промокли, особенно ноги. Я передала хворост <Ивану> и, усевшись на сухой плед, любезно предоставленный <Салтаном>, с наслаждением сняла мокрые ботинки. <Никифор> (так я решила называть его про себя), тоже примостился рядом, снял свои сапоги и блаженно пошевелил затекшими пальцами.

      - Мда, вы до нитки промокли, - констатировал <Толик>. – Если <Вике> мы шмотье подберем, то с графом будут проблемы…

      - Ага, ни <Иван>, ни тем более дохляк царь, по комплекции не подходят, - хмыкнула я, почувствовав на спине зловещий взгляд <Ивана>. – Не будет же граф голышом рассекать?

      - Успокойтесь, я так посижу, все само высохнет, - отмахнулся <Глазнов>, выливая воду из сапогов, и аккуратно поставил их у костра – сушиться.

      - Непорядок! – <Аленка> резко схватила графа за шкирку, который пребывал в полном недоумении, и потащила его в палатку парней. – Ты вот посидишь на холоде в мокрой одежде, заболеешь и придется за тобой ухаживать (чего я очень не хочу). Так что быстро пошли переодеваться.

      - Тоже не помешало бы переодеться, - вздохнула я. За нашими спинами, палатке творилось что-то страшное – вопли, возня и просьбы о помощи. Но мы решили не обращать на них внимания – от греха подальше. – Пойду переоденусь, а вы тут сами разбирайтесь.

      - Ой, тут костерок подтухает, - <Иван> резво дернулся к костру и начал агрессивно подбрасывать ветки. У <Салтана> неожиданно закипела вода и нужно было варить уху, поэтому графа оставили один на один с разъярённой <Аленкой>. Я зашла в палатку и начала рыться в рюкзаке. Из одежды у меня было только голубое платье, которое мне подарили в деревне и платье от котов. Подарок котов я решил пока не распаковывать и, кряхтя принялась облачаться в голубое платье. Носить я их не любила – неудобные, так и не побегать в нем особо по лесу-то.

      Когда я переоделась и вышла к костру, там уже сидел граф – переодетый в перешитую одежду <Ивана>, а его собственная одежда болталась на ветке и сушилась. Он игрался с котенком, <Аленка> с аппетитом уплетала сваренную уху, а <Иван> травил какие-то анекдоты на пару с Васькой.

      - Уже завтра мы будем у <Василисы Премудрой>, - я присела рядом с <Салтаном> и приняла от него тарелку с ухой. – Как вы думаете, что нас ждет?

      - Кажется, <Василиса> очень любит загадки, - кот задумчиво почесал живот. – Всякие такие заковыристые-расковыристые и непонятные.

      - С нами же кот ученый, чего нам бояться? – усмехнулся <Иван>.

      - Я бы, конечно, с радостью разделил ваше спокойствие, но, к сожалению, я вряд ли смогу решить теперешние загадки от <Василисы>, - <Васька> грустно пожал плечами. – Как только она отправляет нового кота к дубу, то обновляет весь сборник загадок, которые она нам задает. Она боится, что кто-то их может разгадать.

      - А откуда она их берет? – задумчиво спросила я, доедая уху и печально глядя на пустую тарелку. – Наверняка есть те, у кого она их переписывает.

      - Она их сама придумывает. Правда еще ходили слухи, что у нее есть сборник с старыми народными загадками и пословицами, но я надеюсь, что это всего лишь слухи, иначе нам не сдобровать – еще никто ни разу не отгадал оттуда ни одной загадки… - кот махнул рукой и пошел спать. Все решили последовать его примеру, так как день завтра предстоял тяжелый…

      Утро не предвещало ничего хорошего, так как на небе собрались тучи, и накрапывал дождик. Чем ближе мы подходили к входу во вторую комнату, тем удивительнее становилась обстановка вокруг: все деревья магическим образом исчезли, небо заволокло тучами, а трава под ногами прекратилась в прочный бетонный пол. В итоге, когда мы подошли ко вторым воротам, то все пространство вокруг оказалось замуровано в бетон. Сверху полоскал ливень, и мы снова промокли.

      - Вот она – территория <Василисы Премудрой>, - мрачно ответил кот на все наши многозначительные взгляды. – Та, кто любит простоту и серый цвет – полная противоположность <Василисы Прекрасной>.

      В отличие от первых ворот, вторые представляли собой обычную деревянную дверь – немного ветхую, но все равно прочную. <Глазнов> с усилием толкнул дверь, и она с громким скрипом открылась. Мы вслед за графом зашли внутрь и были поражены: комната представляла собой огромнейшую библиотеку! Там было множество стеллажей с книгами – начиная с истории и заканчивая различными магическими книгами.
РЕКЛАМА


      - Вот, если бы остаться тут навсегда! – глаза <Аленки> загорелись, и я тоже подхватила ее радость: что-что, а читать я всегда любила! А ведь это же рай для настоящего книголюба!

      - Нравится? – раздался сзади красивый голос, принадлежащий явно молодой женщине. Голос лился плавно, словно река, и почему-то внушал мне доверие, хотя обладателя голоса я видела впервые в жизни. Вперед, к нашему удивлению, вышел молодой парень слегка пугающего вида. Обладатель голоса был высок, чрезмерно худ, а черный мундир, сидевший на нем, как влитой, придавал еще большей худобы его лицу, которое было у него слегка вытянутым с длинным крючковатым носом. Впавшие серо-зеленые глаза устало смотрели на нас и практически не моргали. Сбоку парень мне слегка напомнил немного отощавшего ворона – казалось, что он вот-вот сорвется с места и набросится на нас, несмотря на свой внешне слабоватый вид.

      - Это личный секретарь <Василисы> – господин <Кар>, - прошептал кот, на что я чуть не хихикнула: мало того, что он ощипанную ворону напоминает, так еще и фамилия-то подходит как нельзя кстати. У меня сложилось такое ощущение, что у здешних секретарей черная униформа – я скосила глаза на <Ивана>.

      - Если вам нравится, то можете оставаться здесь и читать сколько угодно, - радостно оповестил нас секретарь, а потом практически шепотом добавил. – Сколько угодно, вплоть до самой смерти…

      - Не, спасибо я проживу как-нибудь, - отмахнулась я от него. – Нам бы <Василису Премудрую> увидеть, если можно.

      - Можно конечно, отчего нельзя-то, - парень усмехнулся и практически вплотную приблизился ко мне. – Только ты уверена, что хочешь ее видеть? Уходите пока можете, потом будет поздно. Заранее же предупреждаю…

      - Без сопливых разберемся, - огрызнулась я, практически отодвигая парня и пробиваясь вперед. Все удивленно переглянулись, сочувствующе посмотрели на вороньего господина и пошли за мной. Та, кого мы так ожидали увидеть, мирно покачивалась в кресле у камина, накрывшись пледом и попивая горячий шоколад. <Василиса Премудрая> была на год старше сестры, и, следовательно, тоже была уже бабушкой. Но язык не поворачивался так ее назвать. Нет, она не молодилась, как своя младшая сестрица, но несмотря на свой преклонный возраст, выглядела она прекрасно. Красивое, чуть удлиненное лицо с маленьким аккуратным носиком было исчерчено многочисленными морщинами, но это было не уродливо, а придавало женщине некий природный шарм. Длинные серебристые волосы были собраны в пучок, из которого выбивалось несколько прядей, ниспадающих на лицо. Ее аккуратная стройная фигурка была облаченна в простое черное платье с высоким воротником и рукавами-фонариками. Если говорить о старости, то она была явно к лицу этой дамочке.

      - Значит, хотите пройти дальше? - спросила она, не поднимаясь с кресла и даже не поворачиваясь к нам. Казалось, что она нас подавляла своей аурой, поэтому никто из нас не мог вымолвить даже слова. Ничего у нас не спрашивая, она продолжала наседать. – Для того, чтобы пройти, вам нужно решить пару загадок. Если решите без ошибок, то я вас не только пропущу, но и советом помогу. А если хоть раз ошибетесь, то останетесь здесь навсегда. Подумайте еще раз и поговорите друг с другом. Вы еще можете вернутся обратно. А, и еще, - она многозначительно подняла указательный палец вверх. – Я отберу лично двух добровольцев, так что можете не ломать над этим голову.

      - После того, что мы пережили у <Василисы Прекрасной>, вернутся обратно? Да она угорает! – прошипела я, когда мы встали полукругом, чтобы все обсудить. Кот и <Аленка> одобрительно кивнули головой. <Граф> тактично промолчал, а <Иван> и <Толик> советовали не торопиться.

      - Почему они так настойчиво нас отговаривают? – с сомнением спросил <Толик>. – Тот, в черном, так же нас отговаривал и рекомендовал остаться. Что-то здесь не так… Здесь определенно какой-то подвох.

      - Мне вот интересно – кого они выберут? – спросила я, почесав нос и пересиливая желание чихнуть. – Главное, чтобы не меня. Иначе мы обязательно будем тусить тут до скончания веков.

      Но не дав нам даже времени обсудив стратегию, <Василиса> объявила, что сейчас выберет двух добровольцев. Презрительно ткнув в нашу сторону пальцем, она приказа господину <Вороне> нас переодеть, так как «негоже в таком виде перед леди стоять».

      - Видимо у сестер это семейное – всех переодевать, - разозлено пробормотала я, принимая из рук секретаря одежду. <Мальчиков> и девочек разделили по разным комнатам, и мы с <Аленкой> в гордом одиночестве переодевались. С одной стороны – прекрасно снять промокшую одежду и переодеться в сухую теплую, но с другой стороны – зная о том, что произошло с нашей одеждой до этого, было немного страшновато за ее судьбу. В конечном итоге все мы (даже <Никифор> не избежал этой страшной участи) были переодеты в однообразные наряды – черные зауженные брюки, белая рубашка и пиджак по желанию. <Аленка> отобрала у кого-то ножницы и быстренько смастерила себе юбку – уж больно не по душе ей были штаны. <Граф> просто молча переоделся и терпеливо стоял в стороне и ждал. <Иван> сразу же облачился в пиджак, застегнув его на все пуговицы и аккуратно расправив все складочки, стал по стойке смирно за своим повелителем – <Толиком>. Сам же царь от пиджака отказался и расстегнул как можно больше пуговиц – сколько позволили правила приличия.

      - Ты чего вытворяешь? – зашипела я, чуть не подавившись соком, который любезно предложил секретарь, принялась закрывать руками оголившуюся грудь царя. <Василиса> недовольно обернулась на шум, покачала головой и, тяжело вздохнув, продолжила попивать свой шоколад.

      - Наверняка вам хватило уже времени на раздумья, - сказала она, не поворачиваясь к нам. – Я уже выбрала двоих добровольцев. Кажется, с этой задачей идеально справится Московский царь – <Салтан> и таинственная путешественница – <Вика>. Выйдите вперед те, кого я назвала.

      - Ключевое слово здесь «кажется», - съязвила я, нервно сглотнув. Не знаю насчет пресвятейшей особы, лично я в загадках не была сильна и постоянно тупила, когда мне загадывали что-то типа «сто одежек и все без застежек». Чего уж говорить о сложнейших загадках <Василисы>. <Толик>, казалось, не нервничал и был совершенно спокоен.

      - Не торопитесь и будьте внимательны, - прошептал кот. – Здесь все не так просто! Загадки могут быть такими замысловатыми, как и ответы на них!

      - Давайте, для разминочки одну-две загадки? – предложила <Василиса>, весело подмигнув. В руках у нее появился небольшой блокнотик, который она стала старательно листать. – Совершенно простейшие загадки, которые простимулируют ваш мозг. Не бойтесь, если ответите неправильно, ничего с вами не будет – это разминка, - успокоила она нас, увидев мое напряженное лицо. – Уважаемая путешественница, наслаждайся процессом, не думай об этом, как о каком-то сложнейшем испытании. Это же игра.
РЕКЛАМА


      - Игра, приз в которой – наши драгоценные жизни, - подумала я, тяжело вздохнув.

      - Загадка: «В Каком месяце болтливая девочка, говорит меньше всего?», - тщательно проговаривая каждый слог, зачитала загадку <Василиса>. И тут я впала в ступор. Нет, не подумайте, я была отнюдь не глупой, но мыслила слишком узко и поэтому иногда неправильно понимала смысл загадок. В этом была моя извечная проблема и в школе, когда проходили мероприятия, где нужно было разгадывать загадки, я зачастую пасовала и не приходила – не хотела, чтобы все думали, что я тупая.

      - Это же просто! – <Толик> расцвел, как роза на помой… то есть очень сильно обрадовался и выпалил. – Февраль!

      - Правильно! – кивнула <Василиса>. – Все-таки не зря вас прозвали мудрым, не думая решили загадку.

      - Но почему!? – от неожиданности вылетело у меня. Я даже подумать не успела, а он уже ответы дает!

      - Все просто. Чем меньше в месяце дней, тем меньше времени у девочки поболтать. Вот так вот, - пожав плечами, объяснил <Толик>. В этот момент мне захотелось провалится под землю, ведь ответ был таким простым, и выходит я здесь самая глупая.

      - Не нужно себя бичевать, - внезапно прошептал <Толик>. – Ведь ты этим сейчас и занимаешься? Это была лишь первая загадка, успеешь еще показать себя!

      - Раз вы такие шустрые то начнем испытание! – объявила <Василиса> и подала мне небольшой стеклянный шар. – Он вам все объяснит и будет задавать загадки. – Женщина откланялась и, всеобщему удивлению, куда-то ушла.

      - Здравствуйте, - шар в моих руках внезапно засветился, и я его, от удивления, чуть не уронила. Голос в шаре был громким и скрипучим, и проговаривал он все так медленно и по слогам, словно робот. – Меня зовут Высший разум и сегодня я с вами поиграю в загадки. Вам предлагается решить несколько загадок, из которых вы в конце сможете составить фразу, которая и будет ключом для следующей двери.

      - Так вот почему мы останемся здесь навсегда, если ошибемся – ключ к двери будет неверен, - подумала я. Нужно будет очень сильно постараться!

      - Начинаем! – голос без всяких прелюдий решил начать игру. – На размышление вам дается 10 минут. Раньше отвечать можно, позже нельзя. Молчание по истечении 10 минут приравнивает к неправильному ответу. На листочки можете записывать правильные ответы, из которых вы потом составите ключевую фразу, для того, чтобы пройти дальше, - на столе мгновенно появился лист бумаги и перо с чернильницей. - Все ясно?

      - Да, - понуро ответили мы и приготовились слушать.

      - Не бойтесь, я надолго вас не задержу, - на мгновение мне показалось, что тот шайтан в шаре усмехнулся. – Сейчас будет длинная загадка слушайте внимательно!

      Медленно проговаривая каждое слово, Высший разум зачитал первую загадку. Как объяснил нам шар, она была составлена из трех загадок, ответы на которые должны вместе составлять первое слово, к ключевой фразе:

«Один говорит, двое глядят, двое слушают.
У чурки две печурки. Не сеют, не сажают, сами вырастают».

      Я быстренько записала все загадки, и мы начали корпеть над ними.

      - Вы должны мне дать ответы на все три загадки и сказать ключевое слово. У вас десять минут, - напомнил шар и отключился.

      - Да помним мы, - пробурчал <Толя>, в недоумении вертя в руках лист. – Значит тут три ответа, соединив которые, мы получим первое ключевое слово?

      - Ага, - кивнула я, проговаривая про себя первую загадку. – Один говорит, двое глядят, двое слушают? Чтобы это могло быть?

      - Кто у нас говорит? – сам у себя спросил царь. – Говорит, говорит…

      - Язык! – закричали мы одновременно.

      - Смотри – если тот, кто говорит – язык, двое слушают – это уши, а те, кто смотрит – это глаза! – практически прокричала я, поражаясь своей сообразительности, взявшейся из ниоткуда.

      - А если это все относится к голове? – внезапно <Толика> осенила догадка. – То есть «У чурки две печурки» - это нос! – он раздул ноздри, и действительно – можно было бы и сравнить их с двумя небольшими печурками!

      - А третья загадка - это что? Зубы? Их тоже не сеют, не сажают, они сами вырастают, - пробормотала я, на что из зала послышалось недовольное шипение кота – ясно, не в том ключе думаю.

      - Еще раз, кто-нибудь из зала подскажет, то получит по шее, - шар внезапно угрожающе засветился красным, и в подтверждение его слов вперед вышел господин <Кар> с небольшой палкой.

      - Никто и не подсказывал, - усмехнулась я. – У нашего милого котика небольшая простуда, всю дорогу кашляет, как одержимый.

      - Ну-ну, - хмыкнул разум и добавил. – У вас, кстати, осталось три минуты.

      - Они нам не нужны, - гордо выпятив грудь, сказал <Салтан>. – Мы готовы дать ответ!

      - Ты с ума сошел? – прошептала ему на ухо я. – Мы ж с третьей загадкой не решили.

      - Я знаю ответ, - успокоил меня он. – Говори ответ на первые две загадки, а на последнюю загадку дам ответ я. И ключевое слово тоже назову.

      - Тогда предлагайте свои ответы, - ответил шар, засветившись ярко синим цветом – видимо он был удивлен.

      - Значит ответ на первую загадку: «Один говорит, двое глядят, двое слушают» - это язык, глаза и уши, - ответила я, внимательно следя за реакцией шара. Он засиял теплым желтым цветом, на что сделала вывод, что я права.

      - Ответ на вторую загадку: «У чурки две печурки» - это нос! – шар снова окрасился в желтый и сразу же стал прозрачным.

      - Ответ на третью загадку - волосы, и из этого я делаю вывод, что первое ключевое слово – это голова. Так как язык, глаза, уши, нос и волосы у нас на голове находятся, - ответил <Салтан>, не давая шару и слова вставить. Тот же засиял теперь ярко-желтым цветом и ответил:

      - Как ни странно вы правы! – объявил он. – Первое ключевое слово – голова. Запишите, чтобы не забыть – оно вам в будущем пригодится.

      Вторая загадка была покороче, да и решили мы ее довольно-таки быстро:

«Всю жизнь ходят в обгонку, а обогнать друг друга не могут».

      - Это ноги, - гордо ответила я. Вот уж не думала, что загадки могу разгадывать? Или это присутствие <Толика> успокаивало и придавало уверенности?

      - Последняя загадка, с последним ключевым словом, - сказал шар, не сказав, верен ли наш ответ или нет. Но по его ярко-желтому цвету мы поняли, что правы.

      Последняя загадка поставила нас в тупик и именно из-за нее мы чуть не проиграли!

«Не на меру, не на вес, а у всех людей есть».

      - Это редкая народная загадка! – прошептал кот. – Ответ на нее знают только те, кто умер уже давным-давно. Откуда она о ней прознала? Вряд ли наш уважаемый царь и уж тем более <Вика> о ней слышали.

      - Что же это такое? – задумчиво проговорила я. – Чувствую, что именно сейчас мы пролетим.

      - Ага, - <Толик> обреченно вздохнул – ответа на эту загадку он не знал и даже понятия не имел, что же это могло быть.

      - А звонок другу можно? Или пятьдесят на пятьдесят? – шар засветился нежно-голубым цветом, что на его языке выражало недоумение. Я, видя замешательство шара, продолжила, внимательно смотря на кота и почесав свое правое веко. – Ну, хотя бы помощь зала что ли…

      - Можешь пудрить мне мозги сколько угодно, но часики то тикают, - над шаром появились небольшие цифры, отчитывающие наше оставшееся время – для раздумий оставалось от силы пять минут, а ответ не был до сих пор найден.

      - Во всех играх есть хотя бы минимальная подсказочка. Нам бы одну такую. Может первую буку хоть скажете? Или вторую? Или все вместе? - продолжала канючить я, внимательно вглядываясь вдаль – там кот выписывал какие-то пируэты и усиленно чесал голову, а потом начал тыкать пальцем в лоб. В этот момент <Аленка> с графом умело отвлекали господина секретаря. Уж не знаю, как им это удалось, но тот на нас не смотрел и не видел, что происходит у него прямо под носом. Кот тем временем тяжело вздохнул, и покрутил пальцем у виска.

      - Вряд ли тебе помогут твои разговорчики, - шар засиял ярко-алым и было видно, что он раздражен.

      - Бог не выдаст, свинья не съест, - я лукаво подмигнула шару. Не знаю уж видел он или нет.

      - Что это за спектакль сейчас был, - в недоумении шептал царь, постоянно поглядывая на часы – у нас осталось две минуты и нужно было незамедлительно дать ответ.

      - Ты видел сейчас, что там кот показывал? – спросила я, схватив его за руки. – Давай думай, что же это может быть – это ответ!

      - Он тыкал себе в лоб пальцем, а потом покрутил пальцем у виска, - <Толик> в недоумении пожал плечами. – Вообще понятия не имею, что это может быть.

      - Еще он чесал голову – может у него блохи? – предположила я.

      - Погоди! – <Толик> быстро высвободил свои руки и моих и хлопнул себя по лбу, и тут же шепотом добавил. – Если бы не кот, то мы бы пропали!

      - Ваше время закончилось, - мрачно объявил шар. – Вам нужно дать ответ.

      - Ответ на загадку – ум! – радостно объявил <Толик>. Шар тем временем сначала засиял нежно-голубым, выражая недоумение, потом резко стал ярко-алым – почему-то Высший разум рассвирепел, а потом он стал ярко-желтым – наш ответ был верен.

      - Да! Вот и <Толик>, вот и молодец! – радостно закричала я, крепко обняв парня. Потом я погрозила в сторону шара кулаком и добавила. – Уууу, думал самый умный тут? Мы тоже не лыком шиты!

      - Радуйся, сколько хочешь, - шар снова стал ярко-алым. – Ключевые слова есть, но попробуй сначала составить из них фразу. Если ты ошибешься, то останешься здесь на всегда.

      - Он прав, - совершенно внезапно в комнате появилась <Василиса Премудрая>. Она щелкнула пальцем и, шар испарился в воздухе. – Теперь можете объединится и составить вместе ключевую фразу. А то я вижу вы друг без друга и пары минут прожить не можете.

      Я чуть-чуть покашляла, а кот чуть не подавился водой, которую ему дал господин <Кар>.

      - Что у нас есть? – задумчиво проговорил <Глазнов>, перечитывая ключевые слова друг за другом. – Голова, ноги и ум. Это пословица какая-то что ли?

      - Знавала я одну пословицу, - щелкнув пальцами, сказала <Аленка>. – У меня дед ее постоянно повторял. Только я не помню, как она точно звучит. Голова у ног… Что-то дальше короче.

      - Голова у ног ума не просит! Точно! – радостно закричал кот. – Как я сразу не додумался.

      - Все-таки вместе вы - сила, - ухмыльнулась <Василиса>. – Мохнатый совершенно прав. Это и есть ключевая фраза. Если вы все вместе проговорите ее у дверей, то они откроются. Как и обещала, вы можете пройти дальше и попросить у меня совета.

      - Я не знаю, будут ли солидарны со мной остальные, но хотелось бы послушать про следующего хранителя двери – <Финиста> –Ясного сокола, - сказала я, выйдя вперед. Все остальные утвердительно кивнули головой – они думали так же.

      - Что же про него можно сказать? – <Василиса> несколько раз прошлась по комнате, обдумывая что же сказать.

      В итоге мы узнали, что <Финист> был очень недоверчивым человеком, и так просто он нас из своей комнаты не выпустит. Как сказала, <Василиса> – комната ее сестры - это еще цветочки, ягодки нас ждали впереди. Она точно не знала, какое испытание проводит <Финист> для путников, так редко кто мог выйти из ее комнаты, а если и выходил, то оставался у <Финиста> навсегда... Она знала, что он любил стрельбу из лука и постоянно соревновался с каждым первым встречным, так что возможно это ждет и нас. Так же он до безумия любил лото и лапту, так что скорее всего мы будем развлекать его игрой в эти игры.

      - Мда, так себе перспективы, - печально вздохнула я, подумав о том, что придется, как идиоту, бегать с лаптой, или в тебя будут стрелять из лука.

      - А может он нас просто пропустит? – с надеждой спросила <Аленка>, но <Василиса> отрицательно покачала головой.

      Одежду нам любезно вернули, но мы решили не переодеваться, а идти так. С кухни притащили много еды и питья, и, пожелав нам всего хорошего, отпустили восвояси.

      - Приходите еще! – помахав нам на прощание, прокричал господин <Кар>. Обращаясь уже к нам с <Аленкой>, он добавил. – Приходите в любое время почитать – мы вам всегда будем рады!
