РЕКЛАМА
      В этом году зима особенно разгулялась и выдалась лютой. Было так холодно, что если бы на Руси были градусники, то они бы явно зафиксировали температурный рекорд за последние десять лет. Самые сильные морозы ударили в период с седьмого по девятнадцатого января — так называемые крещенские морозы. Наступили самые загадочные праздничные дни на Руси — Святки, преисполненные гаданий, обычаев и примет.

      — И чем вы тут занимаетесь? — стряхнув с шапки и воротника снег и заходя в избу к <Аленке>, спросила я. Девушка старательно расставляла на столе множество церковных свечей, которые были предварительно выпрошены у местного попа. А <Васька>, тем временем, раскладывал на столе странную атрибутику — нитки, зерно и воду в мисках, несколько зеркал, а также купленных на городском рынке петушка и курочку в клетках. — Жертвоприношение собираетесь совершить?

      — С ума сошла? — кот покрутил пальцем у виска. — Забыла какое сейчас время?

      — Какое? — с любопытством спросила я, снимая полушубок. — К богам будете обращаться или что?

      — Святочные гадания, балда! — <Аленка> щелкнула мне по лбу.

      — Именно. Сегодня Крещенский вечер, — кот понизил голос. — Время опасное, но в тоже время и волшебное — когда вся нечисть набирает свою силу, и любой может обратиться к ней для того, чтобы узнать свою судьбу.

      — Да, ну бред все это, — как обычно к этому я отнеслась довольно скептически. Во дурацкие обычаи у этого народа! Они могут любого, кто им показался странным, объявить колдуном и тут же казнить, но в тоже время занимаются гаданием и обращаются к нечисти.

      — В это время официально можно гадать, и даже колдовать, — словно прочитав мои мысли, пояснил кот. — Поэтому в Москву стекается сейчас большое количество ведьм и колдунов, без страха быть казненными <Глазновым>.

      — А они не боятся, что он потом их имена и лица запомнит и найдет? — усмехнулась я. Вот наивные! Это идиот даже иголку в стоге сена найдет, не то что колдунов, которые вот так вот палят свое лицо ради пары сотни монет за предсказания.

      — Во-первый, они прячут лица и своих имен не называют, а во-вторых, графу запрещено подходить к колдунам и трогать их, — вклинилась в разговор <Аленка>. — Все хватит болтать! Нужно приготовиться до полуночи.

      — На что хоть гадаете? — я присела на лавочку и подперла подбородок руками.

      — На судьбу свою, на суженых, — гордо сказал кот.

      — Ладно <Аленка>, а тебе какую нафиг суженую надо? — удивилась я. — Вряд ли по Москве расхаживает говорящая кошка. Максимум тебе светит обычная среднестатистическая немая кошечка.

      — А что я не кот что ли? — обиделся <Васька>. — Еще какой кот! Кот с большой буквы! Тоже хочу семью, небольшой домик у Лукоморья и стайку милых котят.

      — Тебе бы тоже не помешало, — поддакнула <Аленка>. — А вдруг именно сегодня к тебе постучится твой жених? Я вот в этом году точно нагадаю себе суженого!

      — В этом? — я задумчиво посмотрела на нее, а потом незаметно усмехнулась. А в прошлом что — не нагадалось?

      — Решено! — кот стукнул кулаком по столу. — Сегодня мы найдем свою судьбу!

      — И ты будешь искать с нами! — <Аленка> в порыве радости подтолкнула меня к столу с шайтанской атрибутикой и куда-то умчалась — видимо за новой порцией странных штучек.

      Приготовления к гаданиям заняли у них практически большую часть времени, но когда на землю начала плавно опускаться ночь — все было готово. Мне стало немного жутковато, так как возбужденные лица этих двоих выглядели немного странно и страшно одновременно.

      — Сегодня у нас комплексная гадальная программа, — объявила мне <Аленка>. — Начнем по порядку. Во-первых, нам нужно кинуть валенок.

      — <Ага>-ага, — я внимала каждому слову. — Именно валенок? Что он покажет? Зачем его кидать? В кого его кидать?

      — Сразу видно — неопытна в этом деле, — кот усмехнулся. — Встаешь спиной к забору и кидаешь валенок через плечо. И потом смотришь туда, куда указывает носок валенка — оттуда твоя судьба и придет.

      — Погнали! — <Аленка> схватила заранее подготовленный валенок и выскочила во двор. На улице было очень светло от огромной, словно головка сыра, луны. Можно было разглядеть все, словно днем — каждый дом, каждое деревце и каждого прохожего, которых тут было много — все неспешно прогуливались, а некоторые так же, как и мы, пытались гадать — через заборы некоторых домов с частой периодичностью вылетали валенки, сапожки и другая обувка.

      — Давайте, я первый, — кот вызвался бросить валенок, но, к сожалению, с его подачи он не перелетел через забор, следовательно, результаты были бы неточными. Но кот все равно решил, что его судьба придет откуда-то со стороны царского замка. Мой валенок все-таки преодолел преграду в виде забора, и тоже почему-то указал в сторону замка. Все по какой-то непонятной мне причине единогласно решили, что это либо <Иван>, либо царь.

      — Суженый ряженый, судьбой предсказанный, — пробормотала про себя <Аленка> и как швырнет валенок. Забор обувь преодолела, но приземлилась явно не на землю, так как по другую сторону раздался негодующий вопль, показавшийся нам до боли знакомым.

      — Совсем с ума тут все посходили?! — вопрошал некто, пытаясь получить неизвестно у кого ответ на свой вопрос. — Срочно всех на дыбу! Нет, на кол! И вообще прописать всем пару плетей для профилактики!

      Мы, тем временем, залезли на забор и наблюдали за тем, как распалялся на всю Москву наш уважаемый граф — <Никифор Глазнов>. Он, по всей видимости, заметив нас, быстрым шагом начал приближаться к забору.

      — Вот черт! — выругалась я, пытаясь спрыгнуть с забора в сугроб, но ни одна моя попытка не увенчалась успехом, так как я благополучно зацепилась полушубком за предательски торчащий гвоздь. В отличие от своих более удачных друзей, я обмякла на заборе, как потрепанная кукла.


      — Я даже не удивлен, — граф, проявив недюжинную силу, схватил меня за шкирку, снял с забора и приподнял над землей. — Наша глубокоуважаемая гостья забавляется.

      — Это не я! –агрессивно размахивая руками и ногами, я пыталась вырваться из цепких объятий графа. — Отцепись от меня суженый-ряженый!

      — Надеюсь, что не твой, — граф лукаво прищурил глаз — он прекрасно знал о гаданиях и ничего против, как ни странно, не имел, но получить по голове валенком, согласитесь, неприятно.

      — Да не дай бог, — я перестала барахтаться и перекрестилась. — Тьфу-тьфу, свят-свят, стук по дереву, — я сдернула с <Глазнова> шапку и постучала по голове. Он внезапно ослабил хватку, и я кубарем полетела в сугроб.

      — Смотри у меня тут, — он надернул шапку по самые уши и пошел по своим делам.

      — Вот прохиндей, — я приподнялась, отряхнулась и, потирая ушибленную пятую точку, пошла обратно во двор. — Вот как обычно — пакостят другие, а получаю я! Чего он тут вообще по ночам ходит!

      — Ну, прости! — <Аленка> виновато потупила глаза.

      — Ну, уж если твой суженый граф, то я тебе крепко не завидую, — хмыкнула я, но увидев разъярённые глаза девушки, решила перевести тему. — Что там у нас дальше?

      — Типун тебе на язык! — уши девушки вспыхнули, а лицо ее стало цвета свеклы. Она, как бы не замечая последней моей фразы, выпалила. — <Граф> же старикан!

      — Ой, да он в самом рассвете сил между прочим, — решил заступиться за мужчину кот. Вот она мужская солидарность! — Несмотря на то, что у него немного с головой не лады, он очень хорошая партия. Богатый, — <Васька> начал загибать пальцы, — красивый, умный…

      — Так, стоять, — остановила я их. — Вы так орете, словно граф к вам уже сватов пригнал, и свадьба на завтра назначена.

      — … и вообще у хорошей хозяйки и мужик хороший! — продолжали спорить кот и <Аленка>, полностью игнорируя меня. Чего она возмутилась? Или я раскрыла ее тайное желание обвенчаться с графом? Лишь только получив от меня подзатыльников, спорщики угомонились.

      — Значит по списку у нас — слушать под окном, — прочитала я список, составленный <Аленкой>. — Что это еще такое?

      — Ну, аккуратно подкрадываешься к окну соседей и слушаешь, что там происходит, — пояснил кот. — Если тишина — то и год будет спокойным, без ссор и скандалов, а вот если там ругаются — то и год будет неспокойным и довольно-таки «веселым». Но мы, пожалуй, воздержимся от этого.

      — Почему это? — в недоумении спросила я. По-моему, любопытный способ и, самое главное — безопасный. Валенком никого не надо убивать — просто тихо послушаем.

      — <Выйди> и посмотри, что у нас за соседи, — предложила <Аленка>. Я, находясь все в том же недоумении, вышла во двор и огляделась. С одной стороны я сумела под светом луны разглядеть местный краеведческий музей, где никого в такое позднее время, естественно, не было, а вот с другой я заметила пыточную нашего графа.

      — Понимаешь, теперь, что мы можем там услышать? — усмехнулась <Аленка>.

      — Пожалуй, я не хочу это слышать, — сглотнула я и вошла в избу. — Тогда что дальше?

      — А давайте посмотрим, кто быстрее замуж выйдет, — предложила <Аленка>, а потом посмотрела на <Ваську> и добавила. — И женится. Будем поджигать нитки.

      — Берутся нитки одинакового размера и поджигаются, — начал объяснять кот, помня о моей неосведомленности. — У кого нитка быстрее сгорела, тот быстрее замуж и выйдет. А если нитка только до середины догорела и потухла, то замуж не скоро выйдешь.

      — Что за ерунда? — хмыкнула я, но нитку решила поджечь. У нас с Алёнкой они вспыхнули и сразу же одновременно сгорели, а вот у Васьки ниточка шаяла, но не горела, а потом, в конце концов, просто погасла, не догорев до середины.

      — Видимо не судьба, — кот погрустнел.

      — Знаешь, все в твоих руках — не обращай на это внимания, — решила утешить я кота. Но тот лишь махнул лапой и с грустной миной уселся на лавку. <Сильно> они верили в эти святочные гадания, и считали, что они обязательно сбудутся. Потом еще они решили испытать судьбу и погадать с петухом. Смысл гадания заключался в том, что ставилось несколько тарелок — с зерном, водой, так же еще рядом ставят зеркало и курицу. Если петух подошел к зеркалу, то жених будет красивый и нежный, к зерну — богатый, к воде — алкаш, а если к курице — то наверняка будет бабником. <Аленке> нагадали жениха богатого, а мне красивого и нежного. Кот от гадания решил воздержаться, сказав, что петухов лучше запеченными есть, чем гадать на них.

      — Разочаровался наш <Васька> в ваших гаданиях, — констатировала я. — Пошлите лучше на улицу — там так красиво!

      — Я за, — хмыкнул кот и, запрыгнув в валенки, резво вышел из избы. На улице погодка была действительно замечательной — несмотря на то, что на улице стало чуточку прохладней и прохожих заметно поубавилось — они кутались в свои воротники и спешили домой, было так хорошо и вольготно. Мы взгромоздились на забор и принялись глазеть по сторонам.

      — Свежо так, — я полной грудью вдохнула воздух. Внезапно где-то неподалеку послышался шум, песни, шутки и прибаутки. — И шумно.

      — <Ага>, — кивнула <Аленка>. — Сегодня колядовщики в последний раз идут. Коляда на белых конях отъезжает!

      — Кто ходит? — удивленно спросила я. У них тут набеги какие-то что? Что-то типа татаро-монгольского ига?

      — Эх, балда, — кот дал мне лапой по шапке. — У вас там в вашем времени совсем про народные обряды забыли? — он указал лапкой куда-то в сторону. — Смотри.

      Я проследила за его пальцем и увидела огромную шумную толпу ряженых людей, которые очень сильно шумели — они пели песни, громко кричали, звонили в колокольчик и стучали в каждый дом.


      — Они поют обрядовые песни, желая хозяевам урожая, благополучия и здоровья, а те взамен одаривают их съестным или мелкими деньгами, — пояснила <Аленка>.

      — Крутоооо, — протянула я, с любопытством наблюдая за ряжеными. Те и в самом деле начали долбиться в один из домов, а потом, приплясывая, спели хозяину песенку. Тот что-то передал колядовщикам, и они такой же веселой гурьбой двинулись дальше. Интересно тут у них! Несмотря на то, что у них здесь нет телефонов, интернета и всех прочих благ цивилизации, и несмотря на то, что они верят в духов, ведьм и прочую нечисть — умеют же все-таки веселиться и проводить время вместе.

      — Пойдемте покушаем и на боковую? — предложил кот — несмотря на свою шерстку, он замерз и сидел дрожал всем телом.

      — Отличное предложение, — кивнула <Аленка>, и мы пошли вслед за ней. Девушка открыла дверцу русской печи и ухватом начала доставать оттуда разные вкусные блюда, которые многие готовили именно в этот день — здесь и была кутья — каша из пшеницы и ячменя, которую <Аленка> сдобрила медом, так как знала, что я люблю сладкое, а также горошница, которую я не любила, поэтому чугунок с ней отодвинула от себя подальше. Девушка напекла блинов, сделала прекрасную похлебку с капустой, морковкой и картошкой, а также сварила взвар — ну, или обычный компот (в нашем случае из сушеных яблок).

      — Воу, ты нас тут на убой кормишь? — в восхищении вскинула руки я и набросилась на еду. Все было умято буквально в считанные секунды, а потом мы решили пойти спать.

      — Завтра в проруби пойдем купаться, — зевнув, сказала <Аленка>, кутаясь в несколько полушубков вместо одеяла. <Васька> свернулся калачиком у наших ног, и они оба мгновенно уснули. Но мне вот как раз-таки, что-то не спалось. Бесцельно провалявшись на полатях с полчасика, я решила заняться делом и еще немного погадать.

      От Аленки я услышала про еще одно гадание на зеркалах — там нужно было сесть между двумя зеркалами, разжечь свечи и тщательно всматриваться в зеркало в надежде увидеть отражение будущего жениха. По словам девушки, одна из ее подруг так себе жениха нашла — она увидела его в зеркале. Мне стало интересно, и я тоже решила попробовать. Аккуратно, на цыпочках, я прошлась по комнате, расставляя зеркала, зажигала свечи, а потом, примостившись на лавочку, принялась вглядываться в отражения. Просидев так минут тридцать, я почувствовала себя идиоткой.

      — Ну, как и говорила — это полная фигня, — хмыкнула я и только решила, что пора сворачиваться, как внезапно увидела в зеркале, что дверь начала медленно открываться. Меня прошиб холодный пот, и по спине пробежало стадо мурашек. Затем в дверной проем просунулось бледное лицо, которое обрамляли практические белые волосы, и когда привидение заговорило, я не выдержала и заорала. Кот и <Аленка> от неожиданности упали с полатей, а само привидение было в полном шоке и не могло издать ни звука.

      — Дух мертвеца! — продолжала орать я, тыкая пальцем в привидение, которое тем временем зашло в избу. Свечи потухли от порыва ветра, и вся комната погрузилась во мрак.

      — Здравствуйте, ваше высочество, — внезапно ответил кот, зевая. А <Аленка> заново зажгла пару свечей. И только сейчас я разглядела, что это было не приведение, а царь <Салтан> собственной персоной. Как я уже говорила ранее, у него всегда было чересчур бледное лицо, а его слишком светлые волосы придавали еще большего антуража.

      — <Графа> не видели? — не обращая на меня внимания, спросил он.

      — Он в сторону замка шел, — ответил <Васька>, продолжая без остановки зевать. — Что-то случилось? Почему так поздно разгуливаете и без охраны?

      — Почему это без охраны? — в комнату вошел <Иван> и, увидев мое бледное лицо, ехидно добавил. — Чего делаете?

      — <Си>… <Сидим>, пердим! Ясно? — раздраженно ответила я и полезла на полати. Боже мой, стыд какой! Вроде во всю эту сверхъестественную фигню не верю, но увидев внезапно этого бледнолицего, завопила, как ребенок. И вообще — чего это они тут вдвоем шляются по ночам?! Я накрылась шубой с головой, лишь не слышать ехидные замечания по этому поводу от <Ивана>.

      — Здорово она напугалась? — пытаясь сдержать смех, шепотом спросил <Иван>.

      — Как она завопила, я прям не могу, — прыснул в кулак <Васька>. — Операция «Сон в крещенскую ночь» — прошла успешно.

      — Здорово ты придумала, <Аленка>, лицо мукой намазать для пущей бледности, — шепнул <Толик>, стирая ее с лица полотенцем, предложенным девушкой, и хихикнул.

      — Значит «здорово напугалась»? — стоя за спиной у великой четверки, разозлено спросила я. Я была в необычайной ярости, так как до меня дошло, что это был их постановочный спектакль для того, чтобы напугать меня!

      — Предлагаю вынужденное отступление, — изрек <Иван> и, схватив царя за руку, юркнул в дверной проем. Кот двинулся вслед за ним.

      — Меня подождите! — крикнула <Аленка>, схватив шубу и ринувшись вслед за ними.

      — Стоять! — закричала я и, набросив на себя полушубок, отправилась вслед за шутниками.

      Долго мы бежали по сугробам пока я наконец не смогла догнать самого слабого из команды — <Толика>. Несмотря на то, что его за руку практически тащил секретарь — в конце концов они расцепили руки, и <Иван> вырвался вперед. Я набросилась на царя сзади и повалила его в снег.

      — И кто это придумал? — я нависла над парнем, прижав его руки к земле.

      — <Иван> придумал, — тяжело дыша, ответил <Толик>. От быстрого бега и мороза его лицо раскраснелось и приняло вполне здоровый вид. Шапку он потерял еще где-то в начале погони, поэтому в его волосах было полно снега. — Он сказал, что ему надоели твои смешки в его сторону и тебя нужно проучить. <Граф> тоже хотел поучаствовать, так как тоже зуб на тебя имеет, но у него были чрезвычайно важные дела.

      — Ничего страшного, он тоже вложил свою лепту ранее, — успокоила я его. Вот кот и <Аленка> предатели! Тоже не упустили возможность пошутить надо мной! Ну, я их проучу!

      — Чем занимаетесь? — над нами раздался ехидный голосок графа.
РЕКЛАМА


      — Упражняемся в беге, — усмехнулась я, отпуская руки царя из своих цепких объятий и приподнимаясь.

      — Причем она не очень в этом преуспела, — к нам подошли <Иван> и <Аленка> с котом на руках. Они тоже были раскрасневшиеся, усталые, но довольные своей проделкой.

      — Хорошо мы вместе все-таки время провели, — радостно сказала <Аленка>, а потом хлопнула графа по спине, да так что он чуть пополам не переломился. — Даже граф в этом поучаствовал.

      — Если бы вы меня не напугали, то я бы согласилась с этим, — проворчала я.

      — Да прекрати ныть, — <Иван> тоже хлопнул мне по спине. — Весело же было!

      — Пошлите еще поедим и посплетничаем? — предложил кот. Все дружно согласились и отправились к замку графа — тот приготовил всем неожиданный сюрприз и накрыл небольшой стол с вкусностями.

      Никифор вместе с нами шутил и смеялся, а так же рассказывал байки из своей жизни, что несвойственно нашему замкнутому другу — все-таки необычное время эти Святки, скажу я вам! В это время наравне с абсолютно серьезными обрядами и загадочными гаданиями существуют веселые колядования с песнями, добрыми пожеланиями и дарами от чистого сердца. Это время — когда можно немного поверить в что-то сверхъестественное и необычное. Время поговорить со своими родными и близкими, вспомнить умерших и почтить их память, и встретится со своими друзьями за колядками или трапезой. Я была очень рада, что хоть и таким необычным способом смогла стать частичкой этого необычного обряда и прониклась атмосферой праздника, совсем даже позабыв о том, что я не дома, что рядом нет родителей и бабушки. Хотя бы на мгновение я смогла забыться и предаться всеобщему веселью. Я была от всего сердца благодарна друзьям, которые устроили все это и поняла насколько привязалась к ним и насколько трудно будет расставаться с ними потом…