РЕКЛАМА
      Чем быстрее я приближалась к дому, тем быстрее сдувался мой азарт. В глубине души мне не хотелось идти ни в какой лес и тем более ночью…

      Переодевшись в подходящую для этого дела одежду и глубоким вздохом выразив свое мнение по поводу недавних слов и мыслей, я собирала все необходимое для ночного пикника в лесу. Термос с чаем, немного еды, теплый плед – и посидеть на нем можно, и укутаться, если что. Также нужно не забыть запихнуть компас – пользоваться я им не умею, но вдруг в экстремальной ситуации научусь, кто знает? Телефон, наушники, плеер тоже полетели в рюкзак. Плюс еще пару необходимых вещей, и я была готова на все сто процентов.

      Для того, чтобы не столкнуться потом с бабушкой, я попросилась ночевать на веранду. Сейчас я лежала на неудобном диване и грустно смотрела в потолок. Время в ожидании тянулось медленно, руки так и норовили взять телефон и поиграть, но мозг вовремя их останавливал, ведь разряженный телефон в лесу – горе для меня.

      Наконец, будильник тихо затрещал – пора выдвигаться. Я бесшумно выскользнула из дома и медленно направилась в сторону степи. По дороге ко мне присоединились остальные ребята, и мы все вместе отправились к Запретному лесу. Дорога к нему занимала минут двадцать, но мы с шутками и прибаутками дошли быстрее и были там, когда пробило полночь.

      - Значит так, - начала командовать я. – Захожу, брожу там, где-то с часок, а потом выхожу с противоположной стороны, и мы дружно огородами идем по домам. Идет?

      - А может не надо? – с надеждой в голосе спросила <Ира>. Она все еще в глубине души надеялась, что я передумаю, но надежды ее не оправдались – я с энтузиазмом пошла в сторону леса.

      - Я просто опровергну все эти дурацкие слухи и вернусь, - подмигнула я друзьям и шагнула во тьму.

      Не спеша шагала я по узенькой тропинке, протоптанной, по всей вероятности, кабанами. Больше всего я боялась встретить здесь именно их, так как ходили слухи, что людей они не боятся и слишком агрессивно себя ведут по отношению к ним. Тревога нарастала с каждым шагом – вокруг было так тихо, и эта тишина сводила меня с ума. Слава Богу полная луна освещала дорогу, и было светло как днем. Так было намного спокойней, потому что я видела все происходящее вокруг, и мое поле зрения не ограничивалось лучом фонарика. И все-таки, эта тишина была странной. Не было слышно ни звонкой трескотни насекомых, ни гулкого уханья сов – как будто вся живность куда-то сбежала отсюда. Шло время, и мои глаза привыкли к темноте. Постепенно я перестала пинать ногой мухоморы и аккуратно обходила их стороной, да и запинаться о ветки тоже перестала. Приятный свежий лесной воздух начал действовать успокаивающе, и я стала наслаждаться этой прогулкой. Так и час пролетит незаметно, верно?

      Почему этот лес прозвали <Запретным>? Тишина и спокойствие, царившие здесь, стали действовать на меня умиротворяюще. Дышалось легко, и я снова почувствовала себя живой. Присев на небольшой пенек, я стала уплетать бутерброд, насвистывая какой-то мотивчик.

      - Хорошо-то как! – выдохнула я, и с этим выдохом улетучился весь страх и тревога. В этот же момент мне на руку село одно из прекраснейших насекомых в мире – бабочка. Таких бабочек я никогда не видела – ее крылья были тонки и прозрачны. Их украшали какие-то неведомые мне узоры, от которых исходил мягкий теплый голубой свет. Бабочка взмахнула крыльями, и, оставив за собой шлейф из блесток, полетела вперед. А я, как завороженная, пошла за ней.

      Бабочка, пролетая между деревьями, вывела меня к какой-то тропинке и исчезла так же внезапно, как и появилась. Тропинка меня слегка напрягала, так как вела куда-то в темноту, но я решила – была не была, пройдусь по ней.

      Ругаясь про себя, я раздвигала ветки и шла вперед, долго так шла – минут десять, пока не вышла к какой-то поляне, посреди которой торчал огромнейший пень, а рядом сидел кот. Вокруг почему-то стало резко светло, но меня в первую очередь удивило не это. Удивила меня лишь цепь, которой кот был прикован к дубу.

      - Что это? – спросила я сама себя и подошла к коту. Тот погладить себя не дал и запрыгнул на пенек, внимательно меня разглядывая. Он был довольно-таки упитанным, с черной гладкой шерсткой и умными желтыми глазками.

      - Не видишь – кот ученый, все ходит по цепи кругом, - сказал он с таким видом, словно говорил: «Как можно этого не знать?».

      - Ага, идет направо - песнь заводит, налево - сказку говорит, - усмехнулась я. И только потом до меня дошло – кот-то говорящий! – Подождите. ПОДОЖДИТЕ. ТЫ СЕЙЧАС ЧТО-ТО СКАЗАЛ?

      Только сейчас я обратила внимание на ослепительно голубое небо, слепящее глаза солнышко и шумящий рядом лес. А по времени сейчас около часу ночи – откуда солнце? Что происходит?

      - Ты либо сумасшедшая, либо да, - сочувствующе протянул кот. – Если я ученый кот, то, естественно, разговариваю. Иначе не может быть.

      - Если ты ученый кот, то где дуб? Где русалка на ветвях?

      Кажется, я действительно сошла с ума, раз разговариваю тут с котом. А может, мне это все снится? Я запнулась об какую-нибудь корягу и ударилась головой. Вот и галлюцинации подъехали.

      - Дуб спилили, а русалку в море выкинули, - пожал плечами кот. – А меня вот оставили.

      - Почему тогда сам цепь не снимешь? - спросила я, ущипнув себя за руку. Больно. Значит не сон. Либо слишком реалистичный сон в 5D.

      - Я не могу, - тяжело вздохнул кот, поднимая лапы вверх. – У меня лапки.

      - А если я сейчас тебя освобожу, никто не разгневается? – спросила я, боязливо оглядываясь по сторонам.

      - По правилам, ученый кот должный сидеть у дуба, даже если от этого самого дуба останется пень. Даже если бы я смог снять цепь, то уйти отсюда точно не смог бы. Иначе меня ждет строгое наказание, - сказал печально кот и вздохнул. Сразу видно – ему хотелось снять эту тяжелую цепь и свалить отсюда куда-нибудь далеко и надолго.

      - Тот, кто придумал это наказание – полный идиот! Считай, что я тебя похищаю, – раздражённо проговорила я, аккуратно снимая с кота цепь. В самом деле! Почему пушистик должен сидеть тут один? Его же наверняка никто даже и не покормит! Спасем волосатого, а он взамен, надеюсь, ответит мне на все интересующие вопросы. Кот, как-то не особо сопротивляясь, дал снять с себя цепь, а потом радостно пробежался по поляне, разминая лапки.
РЕКЛАМА


      - Мурр, несколько сотен лет я не отходил от этого дуба. Ходил кругом и сказки с песнями горланил. Неужели я свободен? Кстати, меня звать <Василий> – кот ученый. Очень приятно познакомиться, - кот галантно подал лапу, и я с почтением пожала ее.

      - Меня зовут <Вика>. Просто <Вика>. Тогда предлагаю, в честь нашего знакомства, ввести меня в курс дела. Что тут происходит? – спросила я, усевшись на пенек. – Не обращай на мои вопросы внимания – недавно я потеряла память и совсем не помню, что было. Очень хочу все вспомнить и домой вернуться, - лихо соврала я, закинув ногу на ногу.

      - Вернуть память? – кот на мгновение задумался. – Можно, конечно, к бабе <Яге> попробовать сходить, но у нее в последнее время сдвиг по фазе, и она распространяет косметику на основе натуральных ингредиентов. Да, бабу <Ягу> мы дома не застанем.

      "Вот и консультанты от <Орифлэйм> появились," - хихикнула в глубине души я.

      - Кощей, наверно, опять в горы уехал, - продолжил бормотать кот. – О, я знаю! Можно сходить в Москву, к царю <Салтану>. Он очень мудрый и наверняка тебе сможет помочь.

      - Идем тогда к нему, - пожала плечами я. Царь Салтан, так царь Салтан. Какое-то имя знакомое… Внезапно мой взгляд упал на пенек, на котором я так удобно устроилась. – А кто дуб-то срубил? Кто эти варвары?

      - В нашем тридесятом царстве, как обычно, творится какой-то дурдом, - задумчиво протянул кот, облизнув лапку. – У нашей местной знати вечная борьба друг с другом. То они болота высушат, то белку заставят орехи грызть из чистого золота. Помню, она тогда зуб себе передний сломала и долго материлась потом на весь лес. Мало того, что скорлупа у ореха золотая, так внутри еще и изумруд был. А кто будет есть изумруды? Белка тогда чуть от голода не померла, всем миром ее подкармливали. А еще…

      - Ближе к делу, - жестом остановила я говорливого кота.

      - Ну, так вот, о чем это я. Сейчас местные бояре ведут активную застройку земель, и поэтому массовая вырубка лесов нам не в новинку. Даже вот до дуба моего добрались. Когда они дуб срубили, леший выбежал из-за кустов и начал орать, что они надоели в шесть утра тут колотиться, спать не дают. Всех лесорубов, как ветром, снесло. Теперь они колотятся где-то в глубине леса.

      - Непорядок. Природу надо беречь, - покачала головой я. Очень обидно было за дуб и за русалку, а за кота прям душа болела. Да и интересно было посмотреть на этих браконьеров лесного фонда. – Пошли порешаем с этими лесорубами.

      - Лучше в это не ввязываться, - с сомнением сказал кот. – Потом местные богатеи землю носом будут рыть, но найдут тебя. И кто знает, что они с тобой сделают.

      - Тсс, - приложила я палец к губам. – Пойдем, проводишь меня.

      Долго мы пробирались по каким-то зарослям. Чем глубже забирались в лес, тем больше дров становилось вокруг. Спустя пару минут мы услышали стуки топоров и людские голоса и, затаившись в кустах, принялись наблюдать.

      А зрелище было действительно жутким, с точки зрения эколога. На небольшой поляне уже лежало несколько кубов бревен, и причем это количество с каждым часом увеличивалось. Человек сорок трудилось тут для того, чтобы собрать стройматериала для постройки нового терема для очередного боярина. Нужно спасать лес!

      Оставив кота на шухере, я вымазалась грязью, воткнула в волосы ветки, пару штук взяла в руки. Предварительно найдя в телефоне какие-то неимоверно жуткие звуки, которые были записаны, чтобы пугать нашего директора в школе, я вышла вперед. Несколько десятков пар глаз уставились на меня. В них читалось одновременно недоумение и страх, но видимо любопытство было сильнее всего этого, раз они еще не убежали в ужасе, сверкая пятками.

      - Смердыыыыы! – нечеловеческим голосом заверещала я. – Дух леса отправил меня, чтобы покарать вас за убийство живых существ!

      Устрашающе надвигаясь на какого-то мужика, скорее всего начальника всей этой компании, я внезапно остановилась и замерла в неестественной позе.

      - К-к-каких таких существ? – пролепетал мужик. В ответ я лишь промолчала и даже перестала хлопать глазами. Мужик подумал, что я померла, и решил ткнуть меня пальцем, на что в ответ я укусила его за палец.

      - НАСИИИИИЛУЮТ! – завопил мужик и со всех ног побежал в лес. Остальные тоже не заставили себя долго ждать и убежали. В итоге мы с котом остались одни-одинешеньки на поляне. <Васька> в кустах загибался от хохота, а я тем временем пыталась освободиться от веток и боевой раскраски.

      - Как заорал, - почти плача от смеха, проговорил кот. – Насилуют его. Как они в лес ломанулись. Простите, но это лучшее, что я видел в своей жизни.

      - И не благодари, - усмехнулась я, выбрасывая свои последние влажные салфетки и с неудовольствием отмечая, что не вся грязь смылась. Внезапно в животе предательски заурчало. – Жрать охота, ей-богу.

      - Сейчас я мигом слетаю в ближайшую деревню, - успокоил кот. – Подожди здесь. Может, они нас провиантом обеспечат. Заодно спросим у них, как можно твою память вернуть…

      Насчет памяти хотелось возразить, так как больше хотелось домой, но <Васьки> уже и след простыл. Я вздохнула, и, усевшись на пенек, принялась считать ворон. Кстати о воронах. Неподалеку от меня стояла большая раскидистая ель, а вот на ней взгромоздилась огромная серая ворона. И во рту она держала… Внимание. Сыр. Желудок снова зашумел, как одержимый. Да, кушать очень хотелось. В голову мне почему-то пришла басня <Крылова> «Ворона и лисица», и я решила, как та хитрожопая рыжая кумушка, выманить у вороны сыр.

      - Голубушка, как хороша! Ну что за шейка, что за глазки! В маразме восхитишься без подсказки! – как могла, пыталась я подкатить к ней. Та посмотрела на меня, как на умалишённую, подмигнула, а потом медленно сжевала сыр.

      - Спасибо. Ты тоже с пивом потянешь, - придирчиво оглядев меня, отметила она. – Только я ворон. Немного выцветший, но все-таки ворон.

      Оставив меня одну на поляне с открытым ртом, он, взмахнув крыльями и, оставив после себя кучу перьев, улетел.

      - ДА ХОТЬ ХРЕН С ГОРЫ ТЫ БУДЬ, ОБЖОРА! – обиженно прокричала я в ответ и кинула в него камень. Вот скотина! Мог бы и мне оставить!

      - Это она что ли спасла наш лесок? – сказал насмешливо кто-то сзади. Я резко развернулась и увидела <Василия> с какой-то малышкой. На вид ей было лет десять и одета она была очень странно – платье с вышитыми на нем цветами, красивый кокошник, длинные косы с вплетенными в них лентами – просто типичная русско-народная девочка.
РЕКЛАМА


      - Ага, - кивнул кот. – И этого героя дня нужно в баньке попарить, накормить, напоить и спать уложить.

      Сейчас меня было сложно назвать человеком – из-за вылазок по лесу, волосы растрепались, на лице не отмывшаяся грязь. Вся одежда была напрочь испорчена и порвана местами. Сейчас я больше походила на бомжа с вокзала, чем на приличного человека.

      Девочка, которую, как оказалось зовут <Олимпия>, в очередной раз усмехнулась и жестом поманила меня и кота за собой. Я подхватила <Василия> на руки и пошла за ней. Липа, так я прозвала ее про себя, шла по заботливо протоптанной тропинке, которая вывела нас к огромному поселку. Окруженный с одной стороны рекой, а с другой полями, на которых колосилась рожь, он надежно защищен от нападок врагов, которых тут водилось в достатке. Совсем небольшие домики, стояли с огромными теремами, чем немного напомнили мне нашу деревню. В центре молодые девушки в таких же красивых цветастых платьях и кокошниках, как у <Липы>, водили хороводы и пели – в деревне выбрали нового старосту, и это событие бурно отмечалось. Празднующие дружно оглянулись, когда я прошла мимо, подумали, что я ведьма, и продолжили праздновать. Ничего необычного.

      Старостой был некий субъект по имени <Григорий>. Ему было за сорок, но выглядел он прекрасно – его черные густые волосы были заплетены в множество косичек, так что я на секунду подумала, что он викинг. Такая же густая черная борода не старила его, а лишь придавала солидности. Одетый в простую белую рубашку и холщовые брюки, он больше напоминал мне какого-то простого сельского мужичка, чем влиятельного и богатого старосту. Видимо, благодаря этому он и выиграл.

      Пока они с <Василием> разговаривали, я пошла париться в баньке. Я отмылась, отчистилась и от души попарила свое бренное тело. Одежду мою, естественно, выбросили, а взамен дали простое темное-синее платье, без всяких узоров и изысков – все, как я просила. От кокошника я деликатно отказалась, приняв вместо этого небольшой ободок – чтобы волосы в глаза не лезли. Оглядев себя в зеркало, я удовлетвореннно улыбнулась и пошла к столу – трапезничать.

      - Как можно вернуть память? – задумчиво проговорил <Григорий>, пододвигая ближе ко мне тарелку с дымящейся картошкой и сметану. Его жена – пышнотелая краснощекая <Анастасия> хлопотала на кухне и приносила блюда одно за другим. – Можно сходить в Москву, к царю <Салтану>.

      Да что все заладили про этого царя <Салтана>!? Видно, умный все-таки мужик, раз про него уже весь колхоз говорит. Внезапно вспомнив сказку про царя <Салтана>, я хихикнула. Слава Богу, на это никто не обратил внимания.

      - У него есть целая армия лекарей. Они точно помогут. А еще он очень мудрый, может, и сам советом поможет, - погладив бороду, заверил нас староста. – Правда, путь предстоит далекий. В Москву уже никто давно поодиночке не ходит – из-за разбойников. Да и работяги бояр тоже иногда грабежом промышляют. Опасное нынче время.

      - Прорвемся, - успокоила его я, но по морде <Васьки> поняла, что он смутно в это верит, но все равно пойдет со мной на край света. Сразу видно, настоящий ко… друг. – Главное, нам покушать с собой дайте, а остальное приложится.

      - Вы что ж это, сейчас уйти хотите? – удивленно округлив глаза, спросил <Григорий>. – На сегодняшнюю ночь вы обязаны остаться у нас и обязательно праздновать.

      - Если только на ночь, - протянули мы с котом, переглянувшись. Кот хотел просто чисто пожрать, а я хотела поглазеть на местные развлечения. Порешив отправиться в путь завтра с утречка, мы с <Василием> пошли разглядывать местные зрелища. Кот испарился на первой дегустации молока, а я, поглазев на кулачные бои и драку подушками, присела на ближайшую лавку, у какого-то амбара.

      - Их губы слились в страстном поцелуе… - услышала я бормотание в амбаре и, заглянув, с удивлением обнаружила там девушку лет двадцати от роду. Она что-то с усердием писала и проговаривала это в слух. Бесшумно подкравшись сзади и прочитав пару строчек, я поняла, что она пишет…

      - Ого, первобытные фанфики! - в восхищении вскинув руки, сказала я. Девушка писала как минимум нц-21, с участием их обожаемого царя <Салтана> и, по всей видимости, его секретаря, <Ивана>. Причем все было написано так подробно и откровенно, что можно было подумать, что она сама там была и держала свечку над предполагаемой парой всея Руси.

      - В-в-вы кто? – девушка от неожиданности начала заикаться, а потом, увидев, что я беззастенчиво читаю ее творение, практически выхватила писанину у меня из рук.

      - Аленка, ты опять там свое непотребство пишешь! – завопил кто-то на улице, не дав мне ответить на поставленный вопрос. Аленка выскочила из амбара и побежала вперед по улице. Затем я увидела небольшую миниатюрную старушку, которая довольно резво для своих лет побежала следом за ней, размахивая кочергой. Да, и такое бывает.

      Я не спеша вышла из амбара и столкнулась с <Василием>. Он радостно поглаживал свое сытое пузико и облизывался от удовольствия – видимо, дегустация прошла успешно.

      - Привет, кошак, - махнула рукой я. – Вопрос года: ты не знаешь случаем какую-нибудь <Аленку>?

      - Как не знать, - кивнул тот и, видимо, вспомнив что-то, рассмеялся. – Это дочь нынешнего старосты. В ближайшей округе известна тем, что ваяет рассказики романтические непристойного содержания. Кстати, у бояр они довольно популярны, так что она, несмотря на запреты родителей и бабки, пописывает потихоньку.

      - Я б тоже прочитала пару работ, - мечтательно протянула я. Это же надо, выпал такой прекрасный шанс почитать древнерусскую эротику! Кому расскажу - не поверят.

      Но шанса, к сожалению, не представилось, так как новоиспеченная писака, которая, оказывается, подрабатывала еще и местным журналистом, убежала в соседнюю деревню описывать пожар. Поэтому без «сказок» на ночь, мы с <Василием> в обнимку легли на полати и задремали. Нужно было выспаться – путь к <Белокаменной> предстоял нелегкий.
