      
      Унылым в этом городишке было всё: начиная с вывески, на которой стёрлась половина букв, и заканчивая бескрайними полями высохшей на солнце кукурузы, что вечно шелестела, напоминая о старых фильмах ужасов. Что занесло его сюда, <Итон> понять не мог, как не мог понять, какого хера здесь до сих пор держало. Но каждое утро он открывал глаза, чтобы сварить бурду, которую здесь называли гордым словом «кофе», съесть в ближайшей от дома забегаловке яичницу с пережаренным беконом и идти на работу. Кто придумал открывать бар, в котором в лучшем случае к семи вечера набиралось восемь калек, в два часа дня, <Итон> не знал. И эти шесть часов до наплыва постоянных клиентов тянулись бесконечно долго. По телевизору, покрытому пылью, что не стиралась здесь, наверное, с Гражданской войны, вечно показывали спорт. Другие каналы этот динозавр не ловил, картинку передавал паршивую, а звук или бил по перепонкам визгливым голосом комментатора, или опускался до шепота, издеваясь над теми, кому в этот момент захотелось посмотреть очередной матч.

      Сегодняшний день ничем не отличался от сотен предыдущих, разве что сраное солнце свалило за облака, а в воздухе, и без того душном и раскалённом, повисло ожидание грозы. <Итон> привычно щёлкнул пультом, и экран телевизора медленно зажёгся, из последних сил выдавая картинку: две спортсменки в коротких юбках бегали по корту, издавая стоны тюленей в брачный период. <Философски> пожав плечами, <Итон> занялся любимым делом: залез в интернет, открыл вкладку с сайта <мотосалона> и принялся изучать байки. Свалить из этого города на сверкающем хромированном чуде давно стало навязчивой идеей. Вот только заработать на такого зверя он смог бы разве что, продав почку.

      Снаружи резко потемнело, но <Итон>, увлечённый последней моделью <Харлея>, ничего не замечал. Только когда вспышка осветила тёмный бар, поднял голову от экрана старенького мобильника. А в следующую секунду небо раскололось надвое, и следом хлынул дождь. По улице моментально помчались потоки грязной воды, смывая мусор и окурки с тротуаров.

      — Твою ж мать! — <Итон> в сердцах сплюнул на пол, забыв даже, что отмывать этот пол потом ему. Хера лысого он сегодня хоть одного клиента увидит, — здесь, если дождь, то на сутки. Не меньше. Грёбаный дождь, грёбаный день, грёбаный, мать твою, город! Нога зло влетела в стену, грохнул ящик, и бутылка, стоявшая сверху, пошатнулась и полетела вниз. <Итон> едва успел её поймать, почти у пола. Процедил пару ласковых, медленно поднимаясь, и тут же отшатнулся — в дверях стоял человек.

      Поначалу в синем блеске молний показалось, что за спиной его клубится что-то тёмноё. Да и сам он на местных точно не походил. Высокий, под шесть с половиной футов, плечистый. Волосы на плечи падают. Новая вспышка, дождь ливанул сильней, и незнакомец шагнул внутрь, — обычный мужик. По виду — байкер. Куртка кожаная, джинсы, ботинки армейские. Волосы, правда, цвета были необычного: белоснежные. Покрасил он их, что ли?

      <Итон> провожал незнакомца заинтересованным взглядом, пока тот медленно шёл к стойке. Странно, на улице дождь, а он сухой совсем. Успел до того, как полило? Незнакомец опустился на стул и посмотрел прямо в глаза. Не посмотрел даже — уставился бледно-голубым, небесным каким-то взглядом. И вдруг улыбнулся.

      — У вас есть молоко?

      — Молоко? — <Итону> показалось, что он ослышался. — Вы хотите молока?

      — Деньги у меня есть. — Незнакомец, неправильно поняв вопрос, достал из-за пазухи ворох смятых бумажек, рассыпая их по стойке. — Возьмите сколько надо, я в ваших бумажках плохо разбираюсь.

      «Иностранец», — промелькнуло в голове у <Итона>, пока он выуживал две долларовые бумажки и разномастной кучи. Вскоре на стойке стоял стакан с молоком, и байкер пил его маленькими глотками, жмурясь от удовольствия. Отчего-то это действие так захватило <Итона>, что он на время забыл о работе и о том, что надо хотя бы делать видимость того, что занят. Просто смотрел, как после каждого глотка незнакомец облизывает пухлые губы, щуря глаза.

      — А вы откуда? — отмер <Итон>, наконец, вспомнив, что он — бармен, и задавать вопросы — часть его профессии.

      — <Издалека>, — уклончиво ответил тот. — Как дождь закончится, поеду дальше.

      — <Издалека> — из Канады? — уточнил <Итон>. И зачем-то представился: — <Итон>.

      — <Ещё> дальше. <Рафаил>.

      — <Рафаил>? — <Итон> прокатил на языке странное имя. — И как тебя занесло к нам, <Рафаил>?

      — Друзей ищу, — он пожал плечами. — Они недавно здесь были.

      — Тогда тебя обманули. Здесь неделями нихера не происходит, уж толпу белобрысых мотоциклистов город долго бы обсуждал.

      — Они здесь точно были, — упрямо качнул головой <Рафаил>. — Я видел знак. А молоко у тебя вкусное.

      — Какой знак? — <Итон> нахмурился.

      — В последний раз я пил такое молоко очень давно.

      — Обычное молоко из супермаркета, — буркнул <Итон>, поняв, что делиться с ним <Рафаил> ничем не собирается. — В паре кварталов отсюда. Купи на дорогу.

      Над домом раздался треск, и загрохотало так, что <Итон> невольно вжал голову в плечи. Пристыжено покосился на <Рафаила>, но тот, кажется, не заметил — он смотрел в окно. И <Итон> мог поклясться, что глаза небесного цвета стали чёрными, но может, это была просто игра света? Вдруг <Рафаил> поднялся, не сводя глаз с окна, расправил плечи, словно стал больше. А дальше произошло то, что потом <Итон> называл не иначе как «последствия вчерашнего абсента, которого он выпил слишком много». Потому что за плечами у <Рафаила> выросли крылья. Самые настоящие — из эмблемы на куртке. Раз — и огромные крылья размахом ярдов в шесть, не меньше, расправились, по белоснежным маховым перьям прошла дрожь.

      Вспышка молнии озарила бар, и <Итон> с ужасом увидел за окном три фигуры. Нет, крыльев у них не было, иначе психика пошатнулась бы основательно. Но было в них что-то жуткое, потустороннее. Миг — и они снова скрылись за пеленой дождя, а следом загрохотал гром. <Итон> притих, забыл как дышать даже. Телевизор за спиной хрипел что-то о начале нового сезона, стаканы, натёртые до блеска, отражали свет ламп, висящих над стойкой. Всё было привычным, но слишком ярким, чётким. Словно закинулся только что.


      Новый взгляд на <Рафаила> заставил вздрогнуть: тот опять сидел за стойкой, совсем рядом. Никаких крыльев и чёрных глаз. Обычный мужик с белыми волосами.

      — Т-там, кажется, дождь закончился, — проговорил <Итон>, костеря себя, на чём свет из-за того, что голос слушается с трудом. <Рафаил> улыбнулся, и по сердцу словно ток прошёл. Понимание, что больше ничего и никогда в его жизни не будет прежним.

      — Удивительно, — задумчиво проговорил <Рафаил>, осматривая <Итона>. — А ты знаешь, кто твои предки? — спросил он мягким голосом. <Итон> качнул головой, всё ещё не надеясь на свой голос.

      — Удивительно, — снова повторил. Потом поднялся, тяжело опираясь о стойку. <Взгляд <Итона>> невольно скользнул по длинным пальцам, ровным, ухоженным. — Не страшно, я узнаю. А пока мне и правда пора.

      На стойку упали ключи с брелком в виде крыла и медали, испещрённой странными символами.

      — <Держи>, <Итон>. И спасибо.

      — За что? — опешил тот, от изумления даже забыв спросить про крылья.

      — За помощь. — <Рафаил> улыбнулся. — Мы ещё увидимся. А пока советую уехать из города. И как можно скорее.

      — Но зачем? — крикнул <Итон> вдогонку. Но в баре уже было пусто.

      <Итон> выскочил на улицу, оглядываясь, и сразу заметил байк, тот, о котором мечтал вечность, кажется, назад. По улицам ещё текли потоки, но гроза уходила, уже поливая кукурузу. А у <Итона> начиналась совершенно новая жизнь…