РЕКЛАМА
Глава 5. <Эли>

-<Эли>. -Позвал меня <Джонсон>.
-Что? -<Спросила> я, сняв наушники.
-Зачем тебе в Канзас, в Миссури? -Спросил он, все также держа "баранку".
-Чтобы встретится с <Ют>, женщиной, которой за сорок, с фиолетовыми волосами, играющей на гитаре в немецкоязычной кавер-группе "Wir sind in guter Hoffung".
-А можно на английском? -Попросил <Курт>.
-"Мы с <Доброй Надеждой>".-<Перевела> я. -Думаете, я сама немецкий понимаю? Я отказалась учить его с отцом, еще лет этак десять назад, а то и больше. Зато, неплохо выучила латинский и французский с мамой.
-Почему именно с <Доброй Надеждой>? -Спросил <Курт>.
-Остров есть такой "Мыс <Доброй> Надежды". <Христофор Колумб> открыл. -Объяснил младшему брату <Джонсон>.
-Это понятно! -Ответил <Курт>. -А зачем тебе к той даме?
-Видишь это фото. Дата 1980 года, значит, сделано прошлыми жителями. А в 2015 году, перед новым годом, <Аня> и <Снежный Король> как раз нашли ее дневник, в котором <Ют> описала события 1981 года, а именно - переезд. В тот год новыми хозяинами дома стали родители моего отца. Выходит, что это фото сделали прошлые хозяева дома. Мне нужно их найти и спросить, что они знают о них.
-Мы знаем <Ют>. -<Сказал> <Джонсон>.
-Да неужели. -С сарказмом ответила я. -Вы двое даже не знаете настоящие имена людей на фото, хотя они написаны на обороте.
-<Курт>, держись! Впереди еще шестнадцать часов дороги.
Они постоянно жалуются, будто девушки много говорят, много врут, исчезают из города так внезапно, что их потом по стране не найдешь. М-да... Эти ребята мне симпатичны, как мертвый <Честер Бенингтон> и живой барабанщик "Green Day". Пользуясь случаем, что я уточнила эту группу, скажу: Если ты себя чувствуешь униженным и подавленным, стоит просто вспомнить, что первый барабанщик "Green Day" ушел из группы, чтобы поступить в колледж.
-Скажи, <Эли>, -Обратился ко мне <Курт>, -если <Ют> говорит по-немецки, то почему живет в Америке?
-Честно, <Курт>, я и сама не знаю. Дело в том, насколько мне известно, ее родители были разных национальностей: отец-немец, мать американка. Я так понимаю, она выучила только немецкий. Тем более, по большей части <Ют> проводит в турне с группой. Всех языков не выучишь, где ты бываешь.
Где-то спустя сутки, после нашего отправления из <Бруклина>, мы прибыли в Канзас-Миссури. Меня оставили на вокзале, как приезжую, а сами двое идиотов уехали тут же.
Теперь требуется найти дом <Ют>. В самый нужный момент, то есть, сейчас, я вспомнила, что не знаю адреса <Ют>. Ну, что вам сказать... Зае... Кхм-кхм... Зашибись! Деньги на счете телефона кончились, а значит не получится позвонить <Анне>, и спросить, где же живет эта дама.
Ладно, что будем делать? Будь я сама <Ют Белинда <Хартманн>>, то где бы жила? Ну да, конечно! Логика выше всяких похвал. И как это работает?
Когда сестра и <Снежный Король> с ней встретились, то из ее частного дома доносились песни "Skillet", из альбома "Alien Youth". Они с группой должны были исполнить обработку на немецкий язык, поэтому миссис <Хартманн> знакомилась с музыкой. Ребята рассказывали, что музыка звучала очень громко, значит, скорее всего через колонки. Но как же соседи не жаловались?
Помню, будучи ребенком, редко читая книги, прочитала один детский детектив "Дело о злой собаке", из серии книг детских детективов "Черный котенок". По сюжету книги, старушка, которая наняла на работу группу детей-друзей, жила в доме между заводом и небольшим магазином, поэтому, могла громко включать звук телевизора, когда смотрит свой любимый сериал, поскольку от возраста у нее пропал слух.
Вполне вероятно, что <Ют> живет примерно в таких обстоятельствах. Или, у соседей хороший музыкальный вкус, если они не против громкой музыки.
Спустя час, я все так смогла случайно найти, предположительно, дом той самой <Ют>, по громким звукам музыки из колонок. На этот раз, "Они с <Доброй Надеждой>" перепевают песни группы "Styx", популярной в 70-80 прошлого века. Как раз в тему моей ситуации.
А "Ребенок" -то вырос. (немецкое женское имя <Ют> означает – ребенок). За время, что прошло с первой и последней встречи моей сестры с <Ют>, последняя успела перекрасить волосы из фиолетового, в серый и зеленые концы, но оставила их той же длины, такими, что не касаются плеч.
Одета она сейчас в платье с изображением символа группы "Guns'N'Roses" вкупе с рваными джинсами. Встретила меня миссис <Хартманн> с улыбкой, и на ломаном английском сказала:
-О, Гости! Привет! Вы вовремя, прошлые уже ушли, но и они недолго были. Они не сильно любят "Scorpions" и "SOAD".
-<Ют>, я - <Эли Фостер>, дочь <Феликса Фостера>. -Представилась я. -Вы помните его, вы были прежде знакомы.
-По-английски я плохо понимаю, но попробую перевести. -Все на том же ломаном говорила та.
Я не знаю немецкий, <Ют> не очень понимает английский. Вот это я понимаю, "равенство".
Она включила на своем ноутбуке переводчик, и мы стали через него общаться.
-Белинда, вы знаете что-нибудь о этих людях? -Написала я в переводчик и показала фото.
<Ют> взяла его в руки, внимательно посмотрела и куда-то ушла. Вернулась она с какой-то тетрадью с размером листов А4. Пролистала и показала мне рисунок, точь-в-точь копия фото, которое я принесла с собой. Действительно, талантливый человек, талантлив во всем. <Ют> музыкант, и при этом в первую очередь она художница. Я в этом убедилась, рассматривая иллюстрации, где <Миссис <Хартманн>> запечатлела многие важные моменты в своей жизни: Знакомство со своим другом <Феликсом> (мой отец), момент, когда она собрала свою группу, и самое важное в моем случае – знакомство с <Эли>, <Софией> и <Розовой Пантерой> в 1980 году.
-Родители потеряли меня в городе, а <Эли>, <София> и <Розали>, меня нашли. -Читала я из переводчика, что мне говорит <Ют>. -Какое-то время я жила у них, пока не нашли моих родителей и не передали им в руки. На тот момент мне было пять лет, и ребенком я была непоседливым. Отлично помню, с каким лицом девушки отдали меня родителям. На первое утро в их доме, я разбудила <Розали> рано утром. Но ей все равно было на работу.
-Вы зовете девушку в розовом <Розали>, -обратила я внимание, -это ее имя?
-Насколько мне известно, да.
<Мисс <Хартманн>> попросила меня оставить ей это фото на память. Я согласилась, мне показалось это правильным, ведь изначально, оно принадлежало родителям <Ют>. Но при этом я сама попросила ее о том, чтобы сделать мне копию на принтере, вероятно, мне еще пригодится изображение этих персонажей.
-Нет… Во имя всех святых и братьев Гримм.- <Ответила> мне на это <Ют>.- Принтера у меня нет, в жизни не стану им пользоваться. Могу предложить нарисовать копию. Согласна?
<Мисс <Хартманн>> любит писать и делать копии в ручную, поэтому на компьютере программой Word.
Фото <Ют Белинда> перерисовала совсем быстро. Я, никогда прежде не наделенная никакими талантами, кроме игры на ударной установке и занятием фотографией, навыки, которые я лично отрабатывала и до сих пор улучшаю, удивилась, как люди могут рисовать.
Теперь мне абсолютно ясно известно, что чародейки из моих снов действительно существовали. А может быть, они до сих пор живы. Им сейчас должно быть не так уж и много, по меркам современного времени. Прошло всего сорок лет, с 1980 года. Сейчас, девушки должны быть взрослыми женщинами, но вполне дееспособными.
РЕКЛАМА

Но, что, если, они переродились? Многие паладины и чернокнижники могут принять решение начать новую жизнь и переродиться в новом теле, с самого начала. Никому не нравится перспектива снова ходить в школу, но именно поэтому у нас так много отличников в мире – они уже учились, и потому все знают.
В таком случае, им может быть сейчас сколько угодно лет, могут и обладать другой внешностью, именем, жить в другом городе, стране и выучить уже новый язык, хоть португальский. Здесь ситуация усложнится.
В раздумьях, я совсем забыла подумать еще об одной очень важной вещи. Где я буду ночевать в чужом городе и в чужом штате? Это еще пока что, только день, а потом стемнеет, и нужно остерегаться людей больше, чем днем. До поздно еще конечно же есть время, сейчас только два часа дня, летом темнеет поздно.
Найти бы <Джонсона> и <Курта>, но они оставили меня тут и уехали в неизвестном направлении, ни о чем не договорившись со мной.
Может быть, <Ют> пустит меня переночевать в своем доме? Нужно восстановить по памяти путь до ее дома, когда я уходила. Тем более, я забыла у нее свой рюкзак. Теперь у меня есть аргумент, чтобы снова заявиться в гости к немке.
Мы обменялись номерами домашних телефонов, я могла бы позвонить ей, договориться о встрече сегодня в городе, но как известно уже, у меня нет рюкзака, а в нем телефон и деньги, на которые можно было бы заказать звонок в стационарном уличном телефоне.
Прямо через дорогу как раз был такой телефон, но у меня в руках пусто, нет и четвертака. Пришлось просить у прохожих людей либо деньги, чтобы позвонить, либо телефон, для той же цели. О том, как я буду разговаривать с немкой, меня не интересовало, главное, добиться цели, а там разберусь.
Люди делали вид, будто не слышали меня и проходили мимо. В кармане сарафана я нашла плитку шоколада. Конечно, не хочется, но видимо придется предлагать бартер.
Через полчаса, окончательно отчаявшись и не позвонив <Ют>, присела на скамейку и ела шоколадку, которую собиралась предлагать за возможность позвонить.
Рядом присел какой парень, примерно мой сверстник. Он протянул мне свой сенсерный телефон.
-Тебе нужно позвонить?- Спросил он.
-Да, требуется.- <Ответила> я.
-Тогда позвони.
Я вспомнила номер, который говорила <Ют>. После гудков ответа не последовало.
-Не отвечает?- Спросил хозяин аппарата.
-Пока что нет.
-Я никуда не тороплюсь, дозвонишься, вернешь телефон.
-Не сомневайся, верну, мне чужой не нужен, свой имеется. Хочу только спросить, с чего это внезапно такая доброта? Доверяешь незнакомым людям?
-Просто я тебя знаю.
-Откуда бы? Я ведь не местная, приехала с Востока, из <Бруклина>.
-Ты же, вроде, <Эли>. Барабанщица группы «Little-Rock», из штата Нью-Йорк.
-Бывшая барабанщица. Ты меня узнал, я именно из этого коллектива.
Мы с сестрой и друзьями еще, наверное, пять лет назад, основали свою кавер-группу. Идея о группе пришла в голову моей сестре, поэтому народ собирала она, и в основном, там все ее друзья и я.
Все наши песни – каверы, так как при основании группы мы не решили, кто будет заниматься написанием песен, поскольку никто не хочет этим заниматься и тем более, не умеет создавать тексты под вдохновением пейзажей и чтением Библии.
Сначала, мы переигрывали только «Skillet», но с приходом в коллектив нового барабанщика, сестры <Делоробии Адель>, по ее предложению, ребята уже без меня стали исполнять песни других музыкантов в сфере рок.
В прошлом году, когда у ребят стали трудности с тем, чтобы собрать всех и в один момент для репетиции и записи нового кавера, то они отменили официальный состав, чтобы в нужный момент мог прийти, кто угодно из друзей и сыграть, если кто-то другой занят. Это была хорошая идея, так что, несмотря на мой уход, я иногда играю за ударной установкой.
С недавнего времени, просмотры наших кавер концертов на чердаке стали больше. Тогда нас стали узнавать люди на улицах или в рок клубе нашего города, где мы иногда выступаем. Мало кто верил до конца, что такая малая популярность появилась благодаря тому, что тот вовремя появился у нас на чердаке, даже когда незнакомцы подходили без причины на улице и просили сфотографироваться, а потом объясняли, что узнали нас.
Когда в официальном сообществе в интернете, посвященной нашей группе, зрители стали требовать живую встречу и концерт, то душа и вовсе ушла от счастья.
Мы договорились, что если играют все, то на этом концерте соберутся все музыканты, и мы на нескольких ритм, бас и соло гитарах, нескольких ударных установках и на одном синтезаторе дадим концерт, чтобы они знали, что «Little-Rock», это не пять людей, а толпа друзей.
-Когда я смотрел ваши записи, то думал, почему ты не поешь?- Спросил у меня в настоящем времени парень, одолживший мне телефон.
-Это сложно. У меня на две руки целая установка, а на две ноги – три педали. Если я при этом должна еще и петь, то вряд ли получилось сделать хорошо и то, и другое.
-<Джен <Леджер>> которую ты копируешь в группе, получается.
-У <Джен <Леджер>> еще и синяки под глазами, которые она маскирует консилером, чтобы не выглядеть такой уставшей, после двухчасового сна в сутки. Мне и это скопировать?
Я делаю все, что от меня зависит, и что я умею. У меня получается вдохновлять девушек научиться игре на ударных и тем, что я показываю умение играть на любимом инструменте. Зачем мне притворяться, будто я умею петь, чтобы произвести на кого-то впечатление? Я довольна собой.
Договорив свою речь, я вернула телефон парню так и не дозвонившись до <Ют>. Придется искать ее дом.
- А может, она сама тебя сейчас ищет.- <Сказал> мне голос внутри меня.
Иногда, мои милые, маленькие, внутренние демоны говорят что-то действительно дельное.
Время четыре часа дня, еще не закат, приключения ждут. Сил почти не осталось после такой прогулки, я совсем измоталась, как хозяин хаски, который пробежал вместе со своим питомцем, как он и хотел, пятнадцать километров.
Сев на скамейку, вскоре я и легла, подложив под голову руки.
-<Эли>! <Эли>, идем!- Вела меня за руку <София>.
Видимо, я снова в этом мире полный тайн и чудес, мир снов, где мне снится позапрошлая жизнь.
-Я устала.- Бормотала я. В голове уже была мысль лечь прямо на землю, дать понять <Софии>, что я не хочу никуда идти и отдохнуть, но от этого меня отвлекла <Розовая Пантера>, молча, но ясно.
- Идемте, пока никто не появился внезапно. Это же подземка нашего города.- <Говорила <София>>, идя впереди.
Неожиданный грохот заставил меня открыть глаза. <Звук> был похож на очень громкое звучание электро гитары. Я не ошиблась. Перед взглядом встала гостиная комната дома <Ют>. Видимо, она пыталась меня разбудить, а когда не получилось, включила колонки.
Как я тут оказалась?
Сама хозяйка дома тем временем пыталась на ломаном английском прочитать мне что-то из своего мобильного телефона. Говорила она с акцентом.
-Ты забыла… свою сумку у… мьеня. Я пыталась найти тьебя и встретила. Я нашла тьебя на скамейке в парке, ты спала. Я пыталась тьебя разбудить, ты не проснулясь, но пошла со мной.
Спасибо таким людям, как <Ют>. Не оставила в беде.
РЕКЛАМА
•
MTS

Выяснилось, что она хотела еще поговорить со мной о тех трех девушках, пыталась мне дозвониться, но на номере данный ей ответила <Аня> из дома. В свое время, она не отказалась учить с отцом немецкий, и свободно разговаривала с <Ют>, дала ей мой мобильный номер. Позвонив на него, <Мисс <Хартманн>> обнаружила, что я забыла свой рюкзак у нее и отправилась на мои поиски.
-Долго я спала?- <Спросила> я через тот же наш любимый переводчик.
-Не знаю. Я уже тридцать лет не слежу за временем, а мне сейчас сорок пять. Но по-моему, достаточно, чтобы выспаться. Уже новый день.
Стерев то, что я прочитала, <Ют> написала новое сообщение:
- Я ухожу на студию, дом закрывать не буду. Сделай одолжение, побудь здесь до вечера. Можешь брать в руки что угодно, носить мою одежду, спать в моей кровати, съесть все, что есть в холодильнике, но не брать в руки инструменты.
Мы договорились на этих условиях. Пробыв в доме <Ют> около часа, я поняла, почему она не хочет, чтобы кто-то чужой трогал музыкальные инструменты. Думаю, ее группа оставила хозяйке всю свою аппаратуру, поскольку тут был полный набор рок коллектива: гитары трех разных звучаний, ударная установка и синтезатор.
Я не разбираюсь в струнных инструментах, поскольку я ударница, и изучала соответственно то, что мне больше всего пригодится при моем хобби. Более хорошо в гитарах разбираются мой отец, который в молодости играл на бас, и моя сестра <Аня>, которая проследив за своим кумиром <Кори Купер>, выбрала ритм гитару.
Дом был обставлен так, как будто это не жилье одинокой женщины, а музыкальный магазин или музей инструментов. Имея наглость пройтись по всему дому в два этажа, обнаружила самый разный рабочий материал музыкантов. Я так сказала, потому что не люблю повторов в тексте. Уже слишком много использовала словосочетание «музыкальные инструменты».
Акустическая, электронная и мини барабанная установка, акустическая и акустически-электрическая гитара, скрипка и электро скрипка, как у очень профессиональных скрипачей, вроде <Линдси Стирлинг>, или <Маши> из «Король и Шут». Сестра рассказывала, что группа «Тараканы» посвятили ей песню. Не забудем и про барабанные палочки. В одной комнате одни лежали штабелями в шкафу. Моя любимая фирма «Vic Firth», рекламным лицом которых является как раз <Джен <Леджер>>, и ей бесплатно поставляют их. <Швыряй>, <Дженни>, палочки в толпу сколько угодно! Мы дадим тебе новые. Здесь же и «DrumWorkShop», у которых та же <Дженнифер> прежде была эндорсером. Так же менее известная кампания по производству барабанных палочек «MUMAN». Только двух видов (DSM 5B) и (DSO 5B). Как говориться, не все из одной древесины пилить.
-Мя-я-я-у!- Послышалось снизу.
-Что такое?- <Спросила> я непонятно у кого, наверное, у себя.
-Мя-я-я-яу!
-О, привет, кот! Тебя как зовут? -<Спросила> я у домашнего животного <Ют> взяв его на руки.
На кулоне ошейника у рыже-белого кареглазого кота написано <Шустрик>. Где-то я уже слышала об этом имени. Ну конечно же! Из воспоминаний я достала момент, когда у тех трех девушек появилась кошка.

-Девчонки, у нас теперь есть домашний зверь.- <Сказала <София>>. В руках она держала котенка
-Кого ты привела?- <Спросила> я разглядывая зверя у нее на руках.
-Щенка.- <Ответила <София>>.- Видно ведь, что кошка.
-<Шустрик>.- Заявила <Розовая Пантера> гладя <Шустрика> у себя на ладонях.
-<Шустрик>?- <Спросила> я.
-Конечно, только так и звать надо этого котенка.- <Объяснила <Розали>.-> Не спросила, не как дела, не как нас зовут, а где кухня, и лезет сразу же обниматься. Хоть бы познакомилась сначала, <Шустрик>.
Этот сон мне приснился еще в начале этого года.
В реальности, кошка мяукала и скорее всего, просила, есть, насколько могу догадаться, хотя живот был у нее довольно большой, как будто она только поела.
На незнакомой чужой кухне я шарила по всем ящикам, пытаясь найти котячью еду. Как правило, не находила. Вообще-то, никакой еды не было, в столешнице только немного пыли.
-Мя-я-я-яу!- <Продолжала> пищать кошка.
-Я понимаю, ты хочешь, есть, вот, смотри, я уже готовлю.
<Шустрика> не устроило ожидание, и она начала точить когти о холодильник. Чтобы немного успокоить бедное животное, и сохранить холодильник, я открыла ей его дверь.
Эта дура по имени <Шустрик> даже не посмотрела на мясо и колбасу. Запрыгнула на полку холодильника и стала, есть дыню.
-Это не кошка, это дура.- Выразилась я.
<Шустрик> повалилась на спину прямо на полке в холодильнике, махала всеми лапами и громко мяукала. Не зная, что делать, поскольку с нашим кошками по имени <Полночь>, которые время от времени заменяли друг друга, ничего подобного не происходило, я решила хотя бы просто перенести ее на диван, после чего ушла обратно на кухню варить найденные таки макароны. Наверное, у <Ют> аллергия на лактозу, потому что спагетти гречневые.
С кухни был слышно, как кошка кричала все больше. Стало страшно. Я же не ветеринар, что если, кошке сейчас действительно плохо, а я даже не смогу ей помочь толком.
Набравшись смелости, поползла по полу, как десантник, сломавший обе ноги при неудачном падении из-за нераскрытого парашюта. Пройдя половину пути, я услышала, как на кухне что-то идет плохо. Пришлось вернуться и я не ошиблась, макароны чуть не выкипели. Неловко бы вышло, если бы я устроила срач на плите в чужом доме.
Выключив воду, я пошла обратно в гостиную, где осталась кошка, но шла уже на корточках. Взглянув на диван, я наконец-то успокоилась и перестала нервничать. Она меня так пугала, потому что катилась. Тяжело же пришлось <Шустрику>, из нее вылезло пять,… нет, шесть, кутят. Такие же рыжие и белые комочки. Понятно, почему кошка так себя вела и была с круглым животом.
-<Шустрик>, зачем?- <Спросила> я у нее.- Уже могла бы домой сбежать, но ведь одну кошку было не так стыдно оставить одну, как целых семь.
Нужно ждать, когда вернется <Ют>. Подумав об этом, входная дверь хлопнула появилась <Мисс <Хартманн>>. Она обрадовалась, что кошка наконец-то окатилась.
-В позапрошлой жизни у нас тоже был котенок по кличке <Шустрик>.- <Перевела> я на телефоне, под «нас» имея в виду тех трех девушек, считая, что я – это та <Эли>.
-Я его знала. -<Ответила> <Ют>.- Потому и назвала так свою кошку, в честь той кошки.
-Расскажи, пожалуйста.
-Ты почти все знаешь. Это было в 1980 году. Как известно, родители поехали со мной в город, закупаться продуктами, но возвращаясь, потеряли меня в толпе. Три подруги нашли меня в магазине одну, спрашивали: Чья я? Где родители?
В конце концов, забрали с собой домой до выяснения обстоятельств. Там я познакомилась с их кошкой по имени <Шустрик>.
-Однажды <Розали> принесла в дом щенка. Тоже помнишь?
-Да, мне рассказывали. Щенка звали <Герой>. Он вернулся вскоре домой. Их кошка ведет себя как щенок, а моя, как дура.
-Тебе известно хоть что-нибудь о них? Где они могут находиться, где работают, чем занимаются?
-<Розали> работает в каком-то институте <Бруклина>, но я там была только один раз, в пять лет. Прошло уже сорок лет, она могла сменить место работы. Я уже рассказала все, что знала, больше информацией не располагаю.
Я заметила на подоконнике цветок в горшке и почему-то не могла оторвать взгляд от него.

-Нравится?- <Спросила> <Ют>.- Это азалия. Считается вечнозеленым цветущим растением. Твой отец подарил в 1982 мне такое растение, когда мы еще дружили. Потом мы разъехались по разным штатам и как-то перестали общаться. Но я не умею до сих пор ухаживать за растениями, и с моим графиком работы, сменила уже штук десять таких цветков.
-Обычно отец дарит моей матери цветы с корнями. Кое какие растения уже выбросили из дома от старости, что они завяли, а какие-то до сих пор у нас стоят на подоконниках. Мама флорист с неоконченным образованием, ненавидела профессию, которую выбрала для нее моя бабушка <Нона>, но любит цветы. Не любит только, когда они вянут.
-А <Феликс> не пытался дарить твоей матери цветы из мыла? Тоже хорошая вещь, красиво и не завянут.
-Нет, но он, бывало, дарил ей зимой розу, которую заморозил летом. Наука крионика помогает сохранить многое.
-Где сейчас находится ваш дом?
-В Бруклине. Переехали пять лет назад из Сакраменто.
-Вот же придурок. Сначала жил в Бруклине, потом переехал жить в Сакраменто, теперь обратно. Что он не живет на одном месте?
-<Ют>, ты о моем отце говоришь. Почему ты его обзываешь?
-<Феликс> был моим единственным другом, а когда он уехал, меня опять на немецком языке понимал только мой отец.
-Действительно. Обидно, когда теряешь друзей. Мне нужно возвращаться в родные Восточные штаты. Спасибо за всю сказанную информацию, она мне очень поможет.
-До свидания, <Эли>.
-Нет, нет! Прощайте! Прощайте!
Все, что я хотела узнать, мне удалось выяснить. Теперь осталось только подумать, как найти <Джонсона> и <Курта>, не бросят же они меня, и тем более, должны вернуться в Бруклин.
Переходя дорогу по всем правилам, посмотрев сначала направо, потом налево (учитывая правостороннее движение в Америке), передо мной буквально за четверть секунду оказалась машина. Черный внедорожник.
Боковое стекло опустилось, и я увидела моего знакомого охотника на нечисть <Курта>. По другую сторону от него сидел за рулем <Джонсон>. Я надеялась, что в машине окажутся как раз они.
- Привет, <Эли>.- <Сказал <Курт>>. – Как раз тебя вспоминали и искали. Мы возвращаемся в Бруклин, ты с нами?
-Конечно.- <Ответила> я садясь на заднее сиденье.
Дальше последовала такая же долгая дорога назад на Восток.
-Ну, что на этот раз убивали?- <Спросила> я у охотников на нечисть. Я всегда была уверена, что они не обманывают.
-Накрыли логово вампиров.- <Ответил <Джонсон>>.
-Вампиры в Канзасе? Что дальше, оборотни в Оклахоме?
-Чего угодно можно ожидать, мир шлет нам испытания, и это к сожалению не последнее.- <Размышлял <Курт>>.
На телефон мне кто-то звонил. Это оказалась <Аня>. Интересно, зачем бы?
-Привет, <Эли>. Это <Аня>, как уже понятно. Родители вернулись из Нью-гемпшир, я рассказала им все, что ты говорила перед уходом. Они сказали мне найти тебя и вернуть домой.
-И что же?- <Спросила> я, когда сестра ни с того и с всего замолчала.
-Я взяла мотоцикл и поехала в тот дом, где ты должна была переехать на летние каникулы. Знаешь, кого я там нашла?
-Кого? Если дикая лиса в дом забралась, можешь оставить мне, разберусь.
-Никого я не нашла!- <Аня> повысила голос.- Где тебя носит? Что я скажу в отчет родителям?
-Так сложились обстоятельства, что мне пришлось поехать в Канзас, который в Миссури. Я сейчас, насколько помню географию, в Центральных штатах.
-Ладно, передаю слова родителей: Мы скучаем, возвращайся скорее, звонила <Дженни>, вот, передай ей сто долларов. Я оставлю деньги на столе в кухне, когда вернешься, выберись в город, купи еды, у тебя совсем пусто.- <Аня> сбросила вызов закончив разговор.
- Кто звонил?- <Поинтересовался <Курт>>.
- Сестра.- <Ответила> я.
- Как там у нее дела? Тоже не выросла еще из Джинс, которые вы прежде постоянно носили?
- Можно сказать и так. Но выросла из ритм гитары. Сейчас учится играть на соло у <Аметист>.
- Может пересядешь к ней?- <Спросил <Джонсон>> у брата.- Мне ваши разговоры неинтересно слушать.
- Не бесись. Я уже молчу.- <Ответила> я.
- Сейчас пешком пойдешь!- <Угрожал <Джонсон>>.
- Да не слушай ты этого злодея, друг. Он придурок.- <Абсолютно> не скрывая, в полный голос сказал <Курт>.
-Я еще тогда, больше сорока лет назад понял, что не надо с тобой связываться.
-Ну хорошо, брат, останавливай машину. Я сам пешком пойду.
<Курт> добрый, он мне нравится, как хороший человек. Друзьями могли бы быть, но разница в возрасте в сорок лет, или чуть больше, не позволит, потому что нам не о чем будет поговорить.
Спустя пару часов дороги, меня начало клонить в сон, поэтому я спала сидя, пристегнутая ремнем безопасности, опустив голову.
Перед глазами опять появились мои любимые персонажи, которые, по-моему, мы с <Аней> в прошлом. На этот раз, три подруги были на кухне и что-то выясняли по поводу продуктов из магазина.
-А что с этой кашей?- <Спросила <София>>.
-Что с ней не так?- <Уточнила <Розали>>, которая и принесла пакеты из магазина.
-Ну, тут действительно есть сахар.- <Ответила <София>>.
-А этот сок, действительно сок, а не набор букв в содержании.- <Добавила <Эли>>.
-Твою мышь!- Выразилась Розовая.- Я перепутала пакеты, это чужая еда, по другой цене.
-Почему мы не можем тоже покупать действительно еду.- <Задумалась> вслух <Эли>.
-Потому что мы выживаем на мою стипендию отличницы, и деньги, которые получаем от ленивых одноклассников, когда продаем им контрольные, домашние и лабораторные работы.
-Хуже этого может быть только пантомима.- <Сказала <София>>.
-Что ты имеешь против?- <Спросила <Эли>>.
-Ничего, но меня мимы застыдили, потому что я забывала открыть дверь, и получается, закрывала уже закрытую дверь.
-Да, это сложно.

