Глава 3. <Эли>

-Если спросит, где я, скажи, я мою голову.
-Я мою голову. Я же лысая! Он поймет, что это вранье!
-Да нет! Стой! Мою голову!
-Ясно, я мою твою голову!
На третий лень, прошу прощения, день, пребывания в доме за городом в одиночестве, мне начало все докучать. Целыми днями смотрю черно-белый телевизор, читаю книги без корки и названия, совсем желтые, что в них мало что можно различить. Поэтому, я сделала двух тряпичных кукол, и разыграла выдуманную сцену между мной и <Аней>. Мне нужно бежать из дома по какому-нибудь важному поводу, но я под домашним арестом, поэтому иду через окно. <Аня> это замечает, и дальше идет вышеописанная ситуация.
Говорите, что хотите, мне плевать! Да, мне двадцать лет, да, я до сих пор живу с родителями и слушаюсь их, если они говорят надеть шапку и принимаю наказание. А что вы предлагаете? Я и сама уже давно пожалела, что потратила 4 года на обучение в академии полиции, вместо того, чтобы сразу поступить туда, куда хотела. Просто, не спрашивайте ничего, я и сама не думала, когда подавала документы.
По поводу моей цели, побольше узнать о тех персонажах. Мне ничего не снится с этими персонажами, не без них.
Одиночество слишком хорошо влияет, не хочется возвращаться, хочется еще чуток побыть тут.
Внезапно где-то в комнате поблизости раздалось криком: "I Hate You!". Кто-то звонит мне на мобильный. Уже привыкла, что песня "Capture The Crown", как мелодия звонка. И при чем, очень даже неплохая мелодия.
Песня на звонке продолжила играть, пока я не отключила будильник, который поставила вчера на время, когда нужно выйти из дома и идти на встречу с <Джонсоном> и <Куртом>, у озера.
Вчера они сказали, что есть какое-то важное дело. Если конечно это "важное" не является использованием моей магии в быту. В первый, и в тоже время, последний раз, это "важное" было сжечь труп одержимых людей, которые не пережили встречу с демонами.
Я не сомневаюсь, это важно, но они могли и сами вполне это сделать. Но, аргументировав это тем, что в случае, если найдут пепел, найдут и способ поджигания. В общем, таковы они оказались. Хотя, по сравнению с мужчинами в книгах русской писательницы <Юлии Шиловой>, которые "любят по-своему", и "по-другому" любить не умеют, эти двое ребят <Джонсон> и <Курт>, еще ничего плохого не сделали.
Вроде бы, в книге "Мне к лицу даже смерть", после смерти <Ильи>, который "любил по-своему", состоялась такая беседа:
"-Он любил меня, но по-своему.
-Нельзя любить "по-своему" или "по-моему". Можно любить, а можно не любить".
Точь-в-точь не пересказала, но смысл сохранила. Конечно же, и книги я ее не читала. Мне рассказала одна русская девушка, мы общались по интернету. Она знает английский.
Поскольку мне нравится работа с фотографией, то я умело пользуюсь и видеокамерой, поэтому веду в интернете свой видео-блог, который назвала "Блог проказника домового". Я веду его уже много лет, еще со школьной скамьи, и благодаря ему, познакомилась и общалась со многими разными людьми. С французами я общалась свободно на их языке, потому что учила с мамой. Ну, и конечно же, внимание, с украинцами! Да, я такая дура, что выучила французский, латинский и украинский! А почему бы и нет?
Название "Блог проказника домового" не несет в себе никакого смысла. Меня не назвать домовенком, поскольку я не люблю, не умею, и не хочу заниматься домашними делами. Я создана для изучения магии и ее использования.
Придя на нужное места встречи, <Джонсон> и <Курт> были уже тут. Осталось дело за малым, узнать, что им требуется.
-Привет! -Сказал <Джонсон>. -Хорошо, что ты пришла. Помоги спрятать труп.
Впрочем, этого стоило ожидать. Но я все таки испугалась будущей перспективы связи с неживым.
-Да нет, на самом деле тел больше нет давно. <Демонов> выгоняем начисто. -Поспешил успокоить меня <Курт>. -Мы нашли очередную книгу, скорее всего о магии. Написана на смеси нескольких языков. В начале пару страниц на английском, потом еще какой-то язык, но перевести в переводчике можно.
Внимательно слушая <Курта>, я перелистывала страницы. Действительно, английский, дальше идет французский.
-Потом записи из двух языков, но пока не удалось хотя бы понять, какие именно. Это рукопись. -Продолжал говорить <Курт>.
-Английский, французский, и мертвые языки османский и шумерский. -Перебила я его. -Я хорошо знаю французский, могу кое-что перевести, если потребуется.
-Сейчас твое дело - передать эту древнейшую книгу совету ММ, или кому вы там сдаете археологические находки? В библиотеку? -Говорил нервным голосом <Джонсон>.
-Чего злой такой? Не выспалась что ли?-"Ненавязчиво" поинтересовалась я.
-Судя по его настроению, он никогда не высыпается. -Прокомментировал вслух <Курт>. -В тебе кажется что-то изменилось.
Если это "что-то" все-таки то, что красные волосы с синими прядями стали белые, то он прав.
-Наконец-то стиль одежды сменила. А то ходите на пару с <Ани> в джинсах и джинсовых куртках, только разных цветов. Еле не путаешь вас.
Эта наблюдательность меня поражает. Но это правда, вместе с цветом волос, я поменяла и вещи. Теперь у меня много повседневных платьев под цвет волос, такого же бело-желтого цвета. И все это с прослушиванием "Capture The Crown".
Вернувшись домой, первым делом я прочитала, что же за содержание на знакомом французском. Оказалось, что эта книга копия той, которую я нашла дома, только на других языках, и рукопись. Отлично, уже дело пошло-поехало. Тут же и этот факт, что во сне может присниться позапрошлая жизнь.
Что-то я проголодалась. Пошла на кухню и сварила овсяную кашу, предварительно добавив туда шоколад, чтобы это было, возможно есть, и вернулась в гостиную на диван к книге.
На английском и французском для меня ничего нового нет. А вот на османском и шумерском просто непонятно! Но должна признать, что повод для встречи с аргументом "Важное дело" они оправдали.
Отдам действительно книгу Совету ММ, а сама почитаю то, что есть, не все ведь книги все таки до конца пожелтели от старости. Я не люблю читать книги, которые не говорят о магии, которой владеют паладины и чернокнижники, поэтому на досуге занималась чем-то другим, и литературу разных жанров читала редко.
Взяла первую попавшуюся под руку книгу, что была на полке с романами. Спустя полчаса, меня от этой "милой сказки" было не оторвать. Не думала, что бывает такая "интересная в прочтении макулатура".
"-Оставайся на месте, рыцарь. Еще один шаг и я брошусь вниз. Мое тело разобьется о камни, и видит Бог...
-Бог видит, как сильно я тебя люблю, <Ребекка>! Сойди с окна, безумная дева. Клянусь землей, небом и солнцем, что никогда тебя не оставлю!".
Закрыв книгу где-то на середине, не оставив закладку, я швырнула ее в сторону с криком:
-К черту!
Однажды мы с моими сестрами, младшей <Аней> и старшей <Киеми>, гуляли ночью по лесу, и нарвались <Слендермена>. Когда он был рядом, то <Аня> крикнула:
-Бежим отсюда к черту!
И в тот момент, мы исчезли из леса, и оказались в гостях у черта по имени <Чарльз>. Он предложил нам выпить "человеческие души", как называется чай, который им продали демоны за одну банку "консервированных гостей". Весело сходили к черту. Таким образом можно отправить к черту, что угодно, надо только уточнить громко и ясно, что к черту. Пусть почитает, если захочет. По моему, книга интересная. Первый альбом "Linkin Park" <Чарльз> тоже хорошо оценил, ему понравилось.

Книга растворилась в воздухе прежде, чем коснулась пола или стены. Люблю магию! Это невероятный неосязаемый и сложный предмет.
Я родилась на земле, и в каждой жизни, могу догадаться. Мой отец <Феликс - черный> маг смерти. Моя мама <Ханни> - человек. Родители познакомились тут, на земле, в Сакраменто. В то время я у них даже в проекте не была, и доживала прошлую жизнь в Лондоне.
Ну, а когда родилась, там и выросла, пошла в школу. В первый же день поняла, что там чертовски, и не просто адски, скучно. Но то, что это место еще и отвратительное, только в десять лет. Тогда я начала старательно уговаривать родителей перевести меня в школу Магического Мира, где на изучение магии отделяют больше времени, чем разным наукам. Они мне говорили, что если я перейду сейчас в другую школу, то придется поступать в первый класс, поскольку без меня уже в той школе изучили многое.
Я не осознавала, что говорила, поэтому соглашаюсь на все. Родители все равно не разрешили, говорят, что знания, которые дают конкретно в этой школе, мне пригодятся при жизни на земле. Ладно бы, только не разрешили, мне без них и не перевестись в другую школу никак.
И знаете что, у меня сейчас просто не находится достаточно приличных для высказывания неприличных слов, чтобы описать то разочарование, когда мне ни черта не пригодилась геометрия, алгебра, и что уж говорить о биологии.
Чтобы получить оценки по биологии, надо было учить и пересказывать заданный параграф. Но я не могла толком запомнить этот бред.
Со мной учила параграфы мама: она читала предложение, а я его повторяла, пока не запомню. Это дело для меня было тяжелое, очень. Целый час мы учили один только пункт из параграфа, и причем даже не весь, сокращенный, наизусть. Другого способа запомнить не было. Когда мы с мамой учили, этот чертов предмет, дело доходило иногда до истерик и слез. Я не знала, как пережить это, но если бы не мама, то определенно, пару раз на второй год осталась бы.
А знаете, почему я так плохо запоминала параграфы по устным предметам? Я учила магию! С десяти лет, не добившись своего, я начала засыпать на полу или в кровати с книгой заклинаний. Магия для меня была более легким предметом, запоминалась сразу, как новая песня, или старая, которую впервые услышал. Всего за пять лет я выучила всю школьную программу по магии, а дальше иногда читала книгу заклинаний и истории магии, чтобы проверить, помню ли я пройденный материал. И какое же это чувство знать, что ты все знаешь, что хочешь.
Хотя обязательно найдется Эверест, которая старше тебя всего на год или два, а может полтора, я не помню, сколько лет той чародейке, но она считается самая умная в ММ в области магии. Окончила школу с золотой медалью, колледж на красный диплом скоро окончит, открыла новое заклинание, и все прочее...
Я всегда хотела быть такой, как она, хотя в мое время, она еще не была известна. Я просто хотела... А может и не просто, но хотела быть действительно умной в области магии, теперь это сделано, но ничего не изменилось! Я также люблю рок-музыку, работать с фотоаппаратом и быть барабанщицей. Магия, иногда особо не влияет на мою жизнь, никак!
Так что, дети, знайте: от нас все зависит, но от учебы - все таки меньше.
Кто мог подумать, что учеба станет важным принципом в жизни каждого ребенка, подростка и взрослого? Мы же ходим в детский сад, где знакомимся с людьми, учимся основам, которые будут в школе еще сложнее. В детском саду ты считаешь, сколько всего усов у кошки, если по каждой стороне мордашки их всего пять. А в школе? Учимся выводить дискриминант и складывать, мать ее, извините за выражение, буквы.
Идем в детский сад, потом в школу, а там колледж, академия или институт, а там работа, и работаем.
Не забудем, что нам задают домашнее задание, потому что шесть часов каждый день видимо мало.
Ах, да! Кстати, замешкалась и забыла сказать: я никогда не записывала устное домашнее задание, не только потому что, не считала это домашней работой. Это было больше для того, чтобы оставалось больше времени на изучение магии, а записи в дневнике не давили на меня.
Поэтому, по многим предметам у меня была "тройка". Родители не ругались, они понимали, что я не просто так провожу время среди книг о магии.
Стоп... Черт подери! Весь мой мир перемешался только что в один момент. Ну конечно же. В моей прошлой жизни, тетя по маминой линии наделила меня магией, пока я была еще у нее в утробе, но родиться-то я должна была человеком.
<Анна> в прошлой жизни тоже родилась человеком, но работница детского дома, где жила <София>, попросила свою подругу-чародейку ее наделить магией, чтобы легче жить. Она лично нарисовала ей какой-то особой, наделенной магией, краской, некие узоры га руках у моей сестры, и они сохранились ведь до сих пор, еле заметные у плеч, скрываемые прежде рукавами джинсовой куртки. Заклинание, чтобы сделать такую краску, мы нашли быстро в книге, я это учила и читала.
Но как же моя тетя, неопытная в магии, получившая ее по наследству от невесть кого, навряд ли имеющая книгу о магии, вообще передала мне ее до моего рождения? Есть какой-то другой способ наделения магией?
Против воли я заплакала. Ну как, как так могло получиться? Сколько лет угробила на изучение магии, и в самый важный момент, не могу знать то, что нужно.
Нужно как-то успокоиться, попробовать самой. Будь тут <Аня>, то она бы быстро меня в чувства привела. Выльет в лицо много холодной воды, все снимает, а точнее смывает, считая макияж, тоже неплохо уходит.
О'кей! В каждом доме, где живет семья, в которой состоит хотя бы один паладин или чернокнижник, обязательно есть книга заклинаний. Раньше тут жила целая магическая семья, в которой двое родителей - <Рейвен> и <Владислав>, и двое детей - мой отец <Феликс>, и его брат, о имени которого я понятия не имею. <Рейвен> умерла много лет назад. Тогда дедушка <Владислав> переехал с сыновьями в Сакраменто, в штате Калифорния, на Западе Америки. Мой дядя женился, у него появилось четверо детей, мои кузены - <Джекс>, <Дэниел> и <Диего>. Также кузина, на пару лет младше, но все равно старше меня, ее зовут - Энди. Потом дядю по клевете посадили в тюрьму. Все равно, что <Эдмона Дантеса> из "Граф Монте-Кристо". <Феликс> просто женился и завел детей. Пять лет назад мы переехали сюда, в Бруклин.
Когда мы с сестрой впервые встретили <Джонсона> и <Курта>, то они повязали нас и оставили на чердаке, подозревая, что мы некая нечисть, или хотя бы одержимы ей. Я точно помню, там на чердаке стоял книжный шкаф. Скорее всего, книга заклинаний находится там, поскольку на полках в самом доме не нашла ее.
Добравшись в несколько прыжков до вершины лестницы и поднявшись на чердак, стала выбрасывать из шкафа все книги подряд, что под руку попадались. Какие-то книги оказались фотоальбомами. В поиске нужной мне, ориентировалась таким образом: книга самая тяжелая.
Главное, чтоб эти два горе охотника на нечисть, не прибрали книгу себе, а то я их знаю.
Опустошив весь большой шкаф, я медленно отходила назад, пытаясь понять, что я упустила, где эта книга? Споткнувшись об гору книг и фотоальбомов, я упала на спину. Скажу прямо, но без мата: больно!

Зря время потеряла, но зато, уже вечер, скоро ночь, может сегодня, что-то приснится, и тогда я смогу понять, позапрошлая жизнь это, или просто персонажи снов.
Расставила все обратно по полкам, а альбомы взяла с собой на диван. Буду рассматривать фото, пока не усну. Хотя стемнеет раньше, чем кончатся альбомы. Точно также "AC/DC" достаточно долго живы, много живы, много альбомов выпустили, и "Ramones" не в стороне.
Эти фото интересные. В первом, который я открыла, были изображения со свадьбы. Узнаю дедушку <Владислава>, и бабушку <Рейвен>, хотя ее никогда не видела. <Рейвен> умерла, примерно когда моему отцу было лет десять.
На фото она молодая и красивая, бледная, с фиолетовыми волосами, и коротком черном платье, с туфлями на высоком каблуке. Такую я ее запомню. Весь альбом был посвящен фото со свадьбы.
Второй уже был с фото моментов, произошедших лет на пятнадцать позже. Тут мой отец и его старший брат, когда им было примерно лет девять и пятнадцать.
Третий и последний альбом, был еще интереснее. Тут <Рейвен> и <Владислав> до свадьбы. В общем, разница только в возрасте. Бабушка с такими же фиолетовыми волосами, но длина у них только до плеч. Майки с принтами современных, по тем временам, рок-групп. Рваные джинсы или те же джинсовые шорты.
Большинство фото с рок-концертов и фестивалей. Какие-то просто с других городов и штатов Америки, они подписаны с другой стороны.
Также с рок концертов-фестивалей с других городов и штатов. Вот так надо прожить жизнь, чтобы внуки завидовали. Или так, чтобы твои альбомы запрещали во многих странах, как у <Тилль Линдеманна> и "Rammstein". Но, жизнь на то и дана, чтобы придумать что-то оригинальное, и исполнить это в реальности.
Конечно же, в то время не существовало цветных фотоаппаратов. Поэтому, кто-то "любезно" согласился разрисовать все фото. Впрочем, отец мне говорил, что его мама <Рейвен>, моя же бабушка, всегда красила волосы в фиолетовый, и была человеком.
Пролистав сборник фото примерно до середины, держалась, чтобы не распсиховаться к чертям. Черт подери! Ну это уже ни в какие рамки не лезет!
-Хватит сводить меня с ума! -Крикнула я, что есть силы и швырнула подальше тот альбом. -Сколько можно издеваться? Мне так покою не дают эти сны с тремя персонажами, а теперь их фото в альбоме, да и причем чужом!
Я посмотрела в сторону безжалостно отброшенного альбома. Он остался лежать раскрытым, страницами к полу, на той же странице, на которой я увидела фото тех троих: <Эли>, <Розовой Пантеры> и <Софии>. Они стоят на фоне этого дома, в той же очередности, которую я только что назвала.
Первая и последняя в джинсах, клетчатых рубашках и кроссовках. Джинсы у обеих обычные - синие. Рубашки разного цвета: у <Эли> - красная, у <Софии> - зеленая. Розовая <Пантера> своим видом оправдывает свое имя. Розовая футболка, и того же цвета джинсы.
Рисуйте картинку у себя в голове, а я, как смогу, опишу фото точнее.
Первая в ряду стояла <Эли>. Красные прямые волосы до плеч, глаза лиловые.
Вторая в ряду Розовая <Пантера>. Ее одежду уже описала. Волосы у нее длинные, коричневые, распущены, объемные, можно сказать, что в некотором роде, волнистые. Рука она положила на плечи подруг. На голове у нее повязан платок серого цвета. Но узел не на подбородке, как завязывают бабушки, а на затылке, как у женщины с плаката с позывом феминисток "We Сan Do It". Хотя, точно я не помню то изображение. Возможно, узел платка повязан на макушке, возможно на затылке.
<София> блондинка с волосами средней длины. Зеленые глаза, и более темного цвета рубашка, которую она надела. Также как уже говорила, джинсы. Стоит немного вполоборота левым боком.
Примерно так и выглядела эта картина на фоне дома, который выглядит не так старо. Судя по всему, время года - лето. Может быть, весьма вероятно - осень.
Твою мышь... Если это фото здесь, если оно есть, значит, события с ними точно когда-то происходили. На фотографии написано, на обороте: "<Эли Уорнер>, <Розали Пинджитор>, <София Марво>. 1980 год".
<Аня> рассказывала, как вместе с нашим другом Снежным Королем, зимой перед новым годом с 2015 на 2016, нашла дневник <Ют Белинды Хартманн>. <Ют> выросла, сейчас ей за сорок, а в шестнадцать лет она написала по своим воспоминаниям дневник себя шестилетней. Там она описала, что в 1981 году был переезд, и их дом купили семья моего отца.

По наступлению ночи...

-И на основании всего вышеизложенного, абсолютно точно заявляю, что эти события были, они разворачивались в семидесятые. Однажды мы с сестрой и <Розали Пинджитор>, как ее назвали на фото, пришли сюда, познакомились с родителями <Ют>. Они сделали наше фото, одно. Даже в рамку повесили, когда мы уехали обратно в город, а при переезде забыли. Так оно осталось следующим хозяином, семье моего отца, а его родители положили его в альбом. Так оно сохранилось. -Говорила я на камеру, показывая то самое фото. -Отныне, я просто и не просто должна написать о своей позапрошлой жизни, что мне снится, чтобы выяснить абсолютно точно, кто они были или есть, и были ли вовсе на самом деле.
