Глава 28 <София>

В нашей семье из трех сестер мы распределили обязанности по тому, кто и что умеет делать. <Розали> зарабатывает, я готовлю, <Эли> занимается, чем придется. Так что, я, как истинный повар, который умеет что-то сварить так, чтобы это было подгорелым внутри и сырым снаружи, готовила поесть и сегодня.
Нужно срочно заметать следы того, что я готовила. Окно открыла полностью, несмотря на зимнюю погоду, <Ют> разгоняла дым полотенцем, а стая котов убежала. Сгоревший пирог еле-еле, но отодрала от формы для запекания и выбросила. Жаль, что тоже самое нельзя сделать с самой формой, потому что ее пропажу сестры точно заметят. Пришлось отодрать от дна все возможное и замочить водой с мылом.
Я пыталась отвлечь ребенка от только что произошедшего.
-Именно поэтому, <Ют>, никогда не стоит уходить с кухни, если что-то стоит в включенной духовке.
-Я думала, ты умеешь готовить.
-Ну, как бы да, но как бы и нет. В принципе, до сих пор никто не жаловался.
В кухню зашел старший брат <Розали>, о котором мы недавно узнали.
-Привет, <София>. – Поздоровался <Элис>. – Где твои сестры?
-Привет. Они в городе, вернутся, скорее всего, не скоро, они сами не предполагают, на сколько, ушли, как повезет. Ушли час назад. Ты пришел с <Моцартом>?
<Элис Купер> показал сумку переноску.
-Как же можно его одного дома оставлять.
-Давно хотела спросить, где ты его нашел?
-Купил у одной фермы в Германии. Пришлось поехать по обстоятельствам в эту страну, не зная языка. Приняли в гости владельцы местной фермы , поскольку смогли сговориться, они знали английский. В последний день моего пребывания там, они хотели зарезать кролика для рагу, но он сбежал. Я его нашел и уговорил оставить у себя. Ну, а точнее, уговорил мне его продать. Теперь это мой домашний зверь, его можно и на работу привести.
-Могу себе представить, сколько он рук видит за день.
-Не особо много. Сотрудники к нему уже привыкли, а из посетителей мало кто осмеливается притронуться к нему. Да и <Вольфганг> боится чужих.
-Смотри, у меня есть крыса. - <Ют> протянула <Элису> свою крысу <Шнайдера>.
-Какой милый. – <Элис> взял мышиного брата на руки. – Где вы его нашли?
-Под мостом. <Ют> поймала. – Не стала я скрывать.
-Как его зовут?
-<Шнайдер>, но его обычно называют просто <Шнай>.
-Дальше вопросы продолжались: Почему именно <Шнай>, почему пятилетнему ребенку разрешили завести крысу.
Отвечая на первый вопрос, я задала ему тот же. Почему кролика зовут в честь музыканта? Он ответил, что ему просто нравится называть его <Вольфганг <Моцарт>>.
Поток вопросов так бы продолжался, <Элис> нашел бы, что спросить, но тут появилась <Ренет>. Вообще-то, сразу никто не понял, что там упало в гостиной, хотя мы оба достаточно давно знаем эту чародейку привыкли к ее появлениям. Перейдя из комнаты в комнату, успокоились, коты не свернули шкаф, это путешественницу во времени. Раньше мы удивлялись ее появлениям, но со временем привыкли. Она всегда нас убеждала, что это нормально.
-Я принесла вам магнитофон. – Вместо приветствия сказала <Ренет>.
-Зачем нам магнитофон? У нас же он итак есть. – Ответила я. – Ты была у нас в гостях вчера, и видела.
-Для тебя – вчера, а для меня – месяц прошел. Я уже успела навестить моего друга <Шведа>. Кстати, сколько времени? Назовите конкретно час с минутами.
<Элис> посмотрел на наручные часы.
-Полдень и тридцать шесть минут.
-Вот чертовщина! Я перепутала! За сегодняшний день, я должна была появиться в первый раз в двенадцать – сорок три. Хорошо. Я оставлю это тут, скоро появлюсь снова, ждите!
<Ренет> ушла, оставив нас в недоумении. Видеомагнитофон, который она нам оставила, отличался от того, который мы имеем, он более современный, а наша техника соответствует нашему времени.
Ровно в двенадцать-сорок три, <Ренет> появилась снова. В этот раз ей повезло больше, и она упала на диван.
-Я принесла кино! – <Воскликнула <Ренет>>, показав в руке кассету. – Горячее видео, только вышло.
В доказательство своих слов, она надела варежки для духовки и подкидывала кассету как горячую картошку. Она положила кассету на стол перед диваном, рядом с проигрывателем.
-Откуда у вас этот магнитофон? Я вчера была у вас в гостях, и видела, что он был другой. Этот более современный, не для вашего времени.
-Ты его сама принесла пару минут назад. – <Объяснил <Элис>>.
-Когда? Я же пришла к вам сегодня только в первый раз.
-Но ты здесь была семь минут назад. – Пытался втолковать запутавшейся чародейке <Элис>.
-О, нет! О, нет, нет, нет! Я перепутала время! В который раз уже. Ждите, скоро он исчезнет.
<Ренет> успокоилась и сидя на диване, гладила пришедшего кота <Рыжика>, выжидательно смотря на технику.
-Почему он должен исчезнуть?
-Это парадокс времени. Я должна была заявиться к вам сейчас, в первый раз за день, а получилось, что во второй. Я должна была решить, что вам нужен проигрыватель, отправиться в будущее к своему другу, одолжить магнитофон, который у него пылился, и прийти к вам. Я это сделала, но появилась раньше, чем нужно. Если я сейчас вижу, что он у вас есть, то мне нет необходимости лететь куда-то и приносить его, значит, он сейчас вернется обратно.
Пока <Ренет> все это объясняла, магнитофон не исчез.
-Пока что не получается. – Заметила я.
<Ренет> удивилась, но нашла решение.
-Если он исчезнет, тогда я должна буду его принести, ведь в нем появилась необходимость, и техника появится здесь снова. Замкнутый круг.
-Мне друг как-то об этом рассказывал. – Вступил в беседу <Элис>. – Если вернуться во времени и убить <Гитлера>, тогда не будет второй мировой войны. Если не будет второй мировой войны, не будет повода возвращаться во времени и убивать <Гитлера>. Тогда он все-таки останется жив и состоится вторая мировая война. Замкнутый круг.
-<Розали> рассказывала про <Адольфа Шикльгрубера>. Было бы гораздо проще, если он просто поступит в художественную академию. Но место было всего одно, и приняли парня, который протопал до школы пешком много километров, чтобы его приняли. А <Гитлер> вообще-то был хороший художник. Еще он писал пьесы. Жаль, что все так повернулось.
-Может, изменить историю можно было бы, если устранить его появление в политике? – Предположила <Ренет>.
-Может быть, может, а может и нет. – Повторила я ее любимую фразу. – Все вероятно. Придешь к нам праздновать Рождество?
-Постараюсь попасть. – Ответила <Ренет> и достала из шляпы блокнот в переплете из дерматина, в который записывает все свои дела.
Чтобы не путаться, она ведет дневник, где записывает в какой год и день должна появиться и где. В свободное время она смотрит, что у нее за дела и летит туда, куда нужно. Скорее всего, для нее, между моими днем и ночью, для нее пройдет гораздо меньше или больше времени. У нее еще несколько страниц с записями позади. Очень занятая чародейка.
-Что за фильм принесла? – Я взяла коробку с кассетой. – «Гринч: похититель Рождества». Эх, <Ренет>. А ведь вчера так ругалась на <Машу>, что она случайно принесла фильм, который выйдет через пять лет. Сейчас ведь сама принесла кино, которое появится только через двадцать лет. У нас всего через неделю кончится восьмидесятый год. Это компромат для <Фокусников> на тебя.

-Одно дело я – привыкшая, что за мной гоняются <Фокусники>, а другое дело – друзья. Я не хочу, чтобы они напали на нее. – <Логично> объяснила <Ренет>. – Надо кстати залететь к ней в двадцать шестое июня, на следующий день после ночевки, объяснить, в чем дело. – <Ренет> и это записала в блокнот, потом положила его в шляпу, и надела цилиндр, как ни в чем, ни бывало. Видимо, все вещи, которые она туда кладет, пропадают. Действует как «Черная дыра».
Я так и не рассказала, хотя стоит объяснить, в чем же принципиальная разница между обычной черной кожаной сумкой, и сумками, которые именуют «Черная дыра».
Тот рюкзак, который принесла <Ренет> на ночевку, взяв на время у какой-то девушки, скорее всего чародейки или ведьмы, потому что к людям такие вещи не должны и не могут попадать, отличается от обычной сумки, на которую наложили заклинание незримого расширения многими признаками. Первое и самое главное, она не изнашивается и предназначена служить веками. Второе, по мне, самое интересное, вес содержимого такой сумки может ощущать кто угодно, кроме владельца, если ее только разве что не постирать, это запрещено. Можно поверхностно почистить, но не бросать ее в тазик или в стиральную машину.
«Черная дыра» от того так и называется, что в ней все пропадает, как в черной дыре.
Как уже понятно, можно хоть пакет из супермаркета превратить в подобие «Черной дыры», если использовать магию и незримо их расширить, но это не работает на черном. Какой угодно цвет, но не черный, чтобы кто-нибудь не заверял, что ему случайно попалась «Черная дыра». По-иному не встретишь такую вещь – не купить, не украсть, только найти.
Кто-то считает такие сумки мифом, кто-то их видел в глаза, а кто-то просто верит в существование. У меня теперь есть подтверждение того, что они существуют.
-Может, все-таки попробовать использовать видеомагнитофон нашего времени. Тот, который ты принесла, гораздо младше телевизора. – <Предложил <Элис>>.
-Кто не рискует, тот не смотрит фильм. – Ответила <Ренет> и исчезла за дверью чулане под лестницей.
Вечером, собрались все наши друзья у нас дома на Рождество. Мы были в таком составе: Я, <Эли>, ее дядя <Майк>, <Розали>, ее брат <Элис>, его кролик <Моцарт>, <Джонсон>, <Курт>, их кот <Тоби>, <Ют> и наши коты.
Чтобы потом не возникало вопросов, скажу сразу же, почему у нас в гостях <Ют>, но нет ее родителей <Белинды> и Тилля. Они хотели отпраздновать Рождество с друзьями, но ребенку не было бы с кем поиграть, потому что кроме нее детей не было, а постоянно следить за ней тоже проблематично. Родители <Ют> просто делились с нами проблемой, что нужно брать ее с собой в гости, где будут только взрослые люди. Кто бы, что сейчас ни подумал, но своего ребенка они любят, можно не сомневаться. <Розали> предложила оставить <Ют> праздновать у нас. Мы их хорошие знакомые, <Ют> нас знает, и жила у нас неделю, пока не нашлись родители. У нас, конечно, тоже нет детей, но ей интересно с нами.
Миссис и <Мистер Хартманн> долго отнекивались, но выступила <Ют> и сказала, что хочет провести Рождество с ее любимой тетей <Розали>. <Ют> сильно привязалась к моей сестре. Тогда они согласились.
<Эли> наконец-то призналась до этого дня своему дяде, что обладает магией. <Розали> помимо <Курта>, объяснила еще и <Джонсону>, почему носит платок на голове, поэтому, на празднике она спокойно ходила по дому среди гостей, не прикрывая голову.
Потом мы стали разнимать драку <Моцарта> с <Шустриком>. Черт их подери! Что они не поделили!
Со столом особо не затруднились. Накупили еды и еще достали бутылки детского шампанского, оставшегося после ночевки. Осталось около дюжины газировки.
<Ренет> так и не появилась. Забыла она что ли.
Стоило только об этом подумать, как в руки <Майка> упала <Ренет>.
-<Ренет>! Ты пришла! – Обрадовалась <Розали>.
-Кто это? – Спросил удивившийся дядя <Эли>.
-Это моя подруга. – Вмешалась <Эли>. – <Ренет>, это мой дядя <Майк>.
-Вечер добрый. – Только и смогла сказать она, прежде, чем ее поставили на ноги. –Извините, что поздно, я не очень пунктуальная, но я стараюсь.
После полуночи мы решили посмотреть ильм, который принесла <Ренет>. Большое количество присутствующих хотели сесть на пол, поближе к телевизору. Спор решили разбирать справедливо: <Назад> сядут высокие, впереди будут те, у кого плохое зрение, а именно самые взрослые в этой компании люди <Элис> и <Майк>. Поспорив пару минут, все-таки распределили места: На диване сядут <Майк>, <Эли> и <Элис>, в двух креслах места займут <Розали> и <Курт>, <Ют> маленькая, поэтому сидит на коленях у <Розали>, убрав стол и постелив одеяло, на его месте сели <Ренет>, <Джонсон> и я.
Я никому не говорила, даже сестрам, но, мне кажется, что я испытываю какие-то чувства к <Джонсону>. Он мне нравится. Я не знаю, что сказать. Мы встречались несколько раз, и не за долго до этого пригласил погулять вместе. Когда <Розали> сказала, что <Джонсон> хотел со мной поговорить, я удивилась, но позвонила ему и спросила насчет этого. Он подтвердил, что хотел со мной встретиться. Мы договорились, потом это обсудить, после Рождества.
Больше всех он общается со мной, с <Розали> только иногда разговаривает, а с <Эли> он и вовсе не пересекается. Можно сказать, у нас с ним отношения лучше, хотя точно так же мало общаемся. По крайней мере, больше возможного. <Джонсон> молчалив, не общителен, как-то я его уже спрашивала, чем конкретно он занимается на своей работе, но он не стал рассказывать, это вполне логично, ведь у охотника на нечисть разные ужасы творятся. Но как объяснить то, что он так же не захотел ничего рассказывать о себе.
Прежде, когда я встречала <Джонсона>, то думала, будто он какой-то мрачный и суровый. Сейчас, тоже не отвергаю этого, хотя вижу, что помимо этого, он на самом деле добрый, просто старается не показывать чувства и эмоции. <Розали> сказала на днях, что <Джонсон> с недавнего времени перестал презирать влюбленность <Курта> в <Розали>. Почему, сам <Курт> не сказал <Розали>.
Братья-охотники полная противоположность друг другу. Когда <Курт> похож на плюшевого мишку, <Джонсон> скорее ассоциируется с Темным Стражем. Может, поэтому он мне нравится. Меня всегда притягивала мрачность, мистика, хотя этого не отображается ни во внешности, ни в характере. В интересах мы с ним похожи.
Сомневаюсь, что он воспринимает меня больше, чем просто, как друга. Да и я стараюсь не показывать чувства.
Что касается Рождества, то все прекрасно! Никогда еще не собиралось так много людей. Все праздники походили в нашем тесном кругу, <Ренет> появлялась только один раз на День всех Святых.
Когда все собирались расходиться по домам, мы решали, кто останется ночевать.
-Я уже выспалась до того, как попала сюда. Полечу, я обещала с одним другом посмотреть сериал «Дикий Ангел». – Сразу же сказала <Ренет>.
-Мы близко живем, пойдем домой. – Сказал <Джонсон>.
-Я на машине и трезвый, я уезжаю. – <Элис> собрался и ушел.
-Я пойду домой. – Решил <Майк>.
-Ты собираешься идти домой? Ты ведь живешь на другом конце города. – Напомнила ему племянница <Эли>. – Ты остаешься.
-Не так уж и далеко я живу.
-Час ходьбы, твою мышь!
-Давайте я подвезу <Майка> домой. – <Предложил <Элис>>.

-Друг, нам не по пути. – Попробовал отказаться <Майк>.
-Да ладно, не идти же тебе пешком. <Чарли> переживает.
-Меня зовут <Эли>. – Раздраженно ответила сестра. - Дядя <Майк>, ты до сих пор зовешь меня <Чарли>?
-Почему нет? Я привык, что тебя зовут <Чарли>.
-Но у меня в паспорте давно написано <Эли>.
-Давай договоримся, ты не зовешь меня дядей, а я тебя называю <Эли>.
-Условились! – <Эли> и <Майк> пожали руки. – А если постоянно рассказываешь своим знакомым о племяннице, то зови меня так же <Эли>.
-Да договорились, договорились!
Они обнялись и распрощались. Где-то в стороне <Розали> обнималась с <Куртом>. <Шустрик> помирилась с <Моцартом> и они мирно сидели рядом, пока <Элис> не забрал <Вольфганга>.
Нужно на следующее Рождество снова собраться.
