Глава 10. <Розовая <Пантера>>

Никогда не стоит отказываться от подарков, особенно, когда это бесплатно. Вы знаете, за все надо платить, даже за подарки. Но есть такие подарки, за которые платить не надо.
Я пришла домой, чему была безумно счастлива. Открыть дверь я не имела возможности, постучать тоже, по одной и той же причине – у меня заняты руки. Так что, долбила в дверь ногой.
-Кто там? – <Спросила <София>>
-<Пантера>.
-Чем докажешь?
-Ох… - Я тяжело вздохнула, но все-таки продолжила разговор. – Ты серьезно, сестрица? Открой! У меня руки заняты и устали!
-Кто там? – На этот раз это был голос <Эли>.
-<Пантера>! – Рявкнула я.
-Чем докажешь?
Они там точно сговорились!
-«Мы спали, а в окне напротив свет горел всю ночь».
Дверь наконец-то открыли. Мы с сестрами решили использовать эту цитату из песни как что-то вроде секретного шифра, кода, пропуска.
Эту беседу я сохраню для своей книги «Моя сумасшедшая семья».
-От чего ты стучала ногами? – <Спросила <Эли>>.
-Ну я же к нам не с пустыми руками пришла, как можно видеть.
Зайдя на кухню я положила на стол коробку, которую несла всю дорогу от почты. Хотя кому-то показалось иначе.
-Что это там так шумит? – <Отозвалась <София>>. – Розовая, только не говори, что это так громко упала твоя куртка, которую ты опять не успела снять.
-<Софи>, ты же только что видела <Пантеру>. На ней не было никакой куртки. Да и какая, летом! – По мере того, как близко <Эли> подходила к кухне, голос ее звучал так же. -<Пантера>, что ты притащила к нам в дом?
Только сейчас они догадались спросить.
-Подарок. – Незатейливо ответила я.
-Откуда? – Задала логичный в этот момент вопрос <Софи>.
-С почты.
Сестры наконец-то обратили внимание на то, как я была одета. <Эли> видимо очень сильно удивилась, а <София> и вовсе тихо, но проговорила:
-Офигеть…
Их подруга, которая получила прозвище за цвет одежды, внезапно, впервые, надела черную футболку. Пять лет покраски любой футболки и куртки в розовый, и тут неожиданно новый цвет.
-Откуда ты взяла футболку? И что на ней написано? Что-то не на английском.
<Софи>, которая хорошо знает те иностранные языки, какие не знаем мы, сказала:
-Это на русском. Король и… Шут? Король и Шут.
-<Ренет> отправила нам посылку из другого штата, из 1977 года. Договорилась на почте, чтобы ее от правили именно через три года. – Начала я объяснять. - Футболки с символами рок групп 21 века. На мне сейчас «Король и Шут», для <Эли> «Слот», для <Софии> «<Агата> Кристи».
-В двадцать первом веке существует группа названная в честь писательницы детективов? – Заинтересовалась любительница детективного жанра <София>.
-Нет, четыре года назад умерла женщина, которую назвали в честь коллектива, который будет существовать в 21 веке. – Ответила я. – Интересно, что чувствовала <Агата> в 10 лет, когда должна была из девятнадцатого века перейти в двадцатый?
-Представьте себе только: Когда нам будет всего около сорока лет, то мы и сами будем жить в новом веке! – Удивилась <Эли>.
-Эта мысль и мне порой не дает спать по ночам! – Ответила я.
Мы решили вернуться к теме посылки от <Ренет>.
-Ну хорошо, три футболки, но это вместилось бы в маленькую коробочку. – <Заметила <София>>. - А тут коробище с наш ящик, который чуть не сломал стол, когда ты его уронила…
-Положила, - Исправила я. - и называй телевизор своим названием.
-Допустим, положила, но, это что такое!
-Ты чего-то не договариваешь. – <Догадалась <Эли>>.
-Это еще одна посылка от <Ренет>. Она отправила ее из СССР, посылка пролежала год на почте, ее только сейчас нашли.
<Эли> не поверила.
-Такую посылочку нашли только через год? Это же какие там темные углы?
-А что там? – <Спросила <София>>.
-Самой интересно, что это такое мне все руки оборвало, пока я несла коробку сюда как дитя малое, вместо того, чтобы просто кинуть на землю и толкать ногами. Остановило меня только то, что дно протрется, и потом придется толкать на другой стороне, пока и та не протрется, а там неси как хочешь.
Мы вскрыли коробку. Это было тяжело даже для <Софии>, а она у нас единственная умеет адекватно открывать консервные банки не испытав все нервы.
Содержимое коробки было еще неожиданнее, чем итоги оценок <Эли>, когда она перестала забивать на учебу. Это была домашняя консервация в монтажной пене!
<София> задавалась вопросами.
-Как <Ренет> пришло голову это отправить? Почему, а главное, зачем? Честно, <Пантера>, давай ничего ей не скажем! Я сама оттащу это и выброшу. Это явно не безопасно! Консервация наверняка вся пропиталась уже клеем за этот год! Не доверяю я этой затее. <Уверенна>, что это не токсично?
-Давай оставим до первого отравления. – Предложила я. – Тем более, чего ты хотела! Отправлять хрупкие вещи по почте!
-А из какого отделения посылка? Из русского государства, могу догадаться. – <София> изучала почтовый штамп. – Не понимаю… Может быть, Грузия или что-то другое. Или посылка попала под дождь, и надпись стерлась, от того и непонятно. Отправитель некая <Ольга Захарова>. <Ренет> видимо попросила кого-то из друзей отправить.
Обсудив все формальности посылки, мы пытались освободить стекло от пены. Среди содержимого мы обнаружили трехлитровую тару вишневого компота, черную смородину и «мухоморчики», как <Эли> назвала грибы.
-Компот будете пить? – <Спросила <Эли>>. – Помню, как с родителями ехала в СССР очень давно, там тоже пила такой компот. Хорошо запомнился. Боюсь, не оставлю. Но это не точно.
-Сначала попробуй открыть. - Вмешалась <София>. - Неизвестно, на что способны эти русские. Помните, <Ренет> рассказывала, как ее знакомые из Челябинска в 2016 оду погнули стекло? (реальная история)
-Так ведь посылка от <Ренет>. – Напомнила я. – При чем тут русские?
<София> стала объяснять суть дела.
-А сама подумай, откуда у чародейки времени есть время, чтобы собрать вишню, мухоморы и смородину, все это законсервировать, а процесс это долгий и сложный, не говоря о стерилизации тары и крышек, так еще и уметь надо все делать. <Уверенна>, она скорее кого-то попросила в обмен на что-то. <Ренет> составляет цепь обмена. Помнишь, мы для нее достали набор для сургуча, она его передала кому-нибудь, тот ей дал, например… пластинки виниловые, хотя это же могли сделать и мы, и так далее, пока она не дошла до некой <Ольги>, из СССР, и не попросила о том, чтобы она сделала подарок ее друзьям. В СССР вообще все дефицит, особенно пластинки зарубежные.
<Эли> тем временем, без помощи болгарки, сумела открыть компот и уже разливала по стаканам. Налила даже в миску <Шустрику>. Вот только компотом мы кошку не спаивали!
-<София>, не пей залпом. – Сказала <Эли> постучав указательным пальцем по стакану, из которого пила <Софи>.
-Ты бы еще кошку осудила. Она тоже без остановки пьет. – Вмешалась я. – Ну и семейка, похоже, у нас тут все сходят с ума по компоту. <Эли> запомнила его как вкус детства, а кошка мелкая залпом выпивают, как сливочное пиво на хэллоуин.
Мы пошли в гостиную смотреть, что же еще лежит в посылке, из которой я и достала черную футболку. Там же лежали шоколадки и письмо. К двум футболкам одинакового размера и цвета были приколоты бумажки с именами, чтобы не путать, кому и какая предназначена.

Вот же удивительная чародейка. У нее друзья чуть ли не во всех странах мира, она постоянно путешествует во времени, поэтому имеет знакомых так же во всех веках, и никого не забывает по именам. Выглядит она на 19 лет, но недавно сама сказала, что ей пятьдесят четыре. Между двумя встречами может пройти всего час, а для нее год, а то и больше, потому что она может вернуться когда угодно во сколько угодно. Кто-нибудь другой на ее месте уже сошел бы с ума, но не <Ренет>.
Даже сейчас, содержимое для подарка она собрала в 21 веке, а отправляла за три года. Признайтесь, кто-нибудь так делал?
Что тут написано в письме.

«Привет, <Эли>, <София> и <Розовая <Пантера>>.
Сейчас не имею возможности залететь к вам, помогаю подготовиться к экзамену по истории одной школьнице. Когда она сдаст, то мы с ней скорее всего будем разрабатывать план, как уничтожить министерство образования. Не знаю точно, как обстоит обучение в школе у вас, но образование двадцать третьего века я уже терпеть не могу!
Впрочем, есть и хорошие вести. Русские группы, которые вам понравились продвигаются все дальше в музыкальном бизнесе. Я хотела найти мерч (странное слово использовала <Ренет>) с символикой тех самых коллективов, но не получилось, я очень торопилась (чародейка. времени. торопится) и решила, что вам будет так же интересно послушать другую музыку, и прислала вещи с их дисками.
Надеюсь, не забуду зайти к вам после 2021 и 3007, в 1980»

-Вы тоже ничего не поняли? – Спросила я у сестер.
Мнения сошлись.
-Я так понимаю, это и есть те диски. – <Догадалась <Эли>> разглядывая серые переливающиеся круги с дыркой посередине. – Как этим пользоваться?
-Розали, не знаешь, когда придумают какой-то проигрыватель для всего этого? – <Спросила <София>>.
-Ну… Лет тридцать-сорок. Хотя, может, и двадцать. Ждать долго, во всяком случае.
-Это же так долго… - Ныла <София>.
-Не так уж и долго. Я вот, например, только вчера поступила в колледж, а уже должна искать работу.
-Так ты свой красный диплом получила.
-Старушка. – Пошутила <Эли>.
-От старушки слышу. Ты младше меня всего на год!
-Мя-я-я-я-яу! – Донеслось протяжно с кухни.
-Мы оставили <Шустрика> одну? – <Вспомнила <София>>.
Через секунду комната заполнилась выражениями, которые эти стены никогда прежде не слышали, пока все трое мы бежали крик домашнего питомца.
<София> чуть не упала в обморок увидев масштаб катастрофы. <Шустрик> залезла головой в банку и не может вылезти!
-<Шустрик>, прижми уши! <София>, выйди, слабонервным это видеть нельзя! <Эли>, держи банку, а буду тянуть кошку.
Пытаясь вытащить морду животного из горла банки, которое оказалось на деле узким, ничего не вышло, а испуганная кошка мяукала с сумасшедшей громкостью. Мы пытались ее успокоить, но легче кошке не становилось. <Эли> же предложила хотя бы разбить как-то дно молотком, чтобы у кошки хотя бы был воздух. Ворвалась <София> и закричала, что не позволит. Я ее очень понимаю, не меньше боюсь за нашу <Шустрика>.
-Давайте уже пойдем к ветеринару. – В отчаянии сказала <Софи>.
Предложение приняли, и чтобы не тратить времени на дорогу, рискуя, что животному станет хуже, мы прошли через портал. Риск портала состоит в том, что паладина или чернокнижника может заметить человек, а раскрывать магию очень опасно.
Прежде, чем мы успели уйти, раздался звук хлопнувшей двери.
-Розали?
-Черт подери! – Выразилась я. – Мои уши!
<Курт> знает, что я паладин, он знает, что мои сестры паладины, но не знает о моих кошачьих ушах, я ему не собиралась так быстро рассказывать об этом.
Платка на голове у меня нет, и рядом тоже. Взяв кухонное полотенце, я повязала на голове его.
-Кто это? – <Спросила <София>> от чего-то шепотом.
-Мой старый знакомый <Курт>. Я вас потом познакомлю.
Я вышла в гостиную к гостю стараясь не показывать, как нервничаю.
-Привет, <Курт>. Какими судьбами принесло?
-Привет, Розали. Хотел с тобой встретиться. Ты сейчас не занята?
-Ой, знаешь, сейчас конкретно дико занята. Извини, давай в другой раз встретимся. Мы сейчас с сестрами вызывали <Пиковую Даму>, даже не знаю, что от не ждать, уж лучше посторонним тут не быть. Ладно мы, проклятье снимем, паладины, как никак. Что с людьми делать – без понятия.
Говоря все это, я сопровождала друга к двери, и в конце концов захлопнула ее. Может, он после такого невежливого обращения не захочет со мной общаться, но я тороплюсь.
Ну да, конечно, он не заметил, что я говорю странные вещи, и тем более, что у меня на голове полотенце при сухих волосах.
Заметив на кресле свой платок для волос, я быстро надела его и отправилась с сестрами в ветеринарную лечебницу.
В больнице для животных было много народу со своими животными. Даже сидячих мест не было. Перспектива долго стоять при духоте в очереди с кошкой застрявшей в банке, перспектива не из лучших. Тем более, учитывая, в каком состоянии животное.
-Пропустите, пожалуйста, наша кошка скоро умрет. Скорее всего.
Все поверили <Софии> и <Шустрик> зашла сразу после вышедшего. Кошку забрали, а нам сказали ждать в коридоре. <София> нервничала больше всех, и не хотела уходить, но <Эли> ее выпроводила.
В коридоре мы сели на пол у одной стены. Люди в очереди спрашивали нас, кто так поступил с кошкой, где мы ее нашли, как ее зовут, и прочее. <София> не могла успокоиться и все время плакала. <Эли> на нервах молчала, один раз только в тайне от <Софи> сказав мне свою догадку, что ветеринар ничего не может сделать с нашей кошкой, и потому выгнал нас, чтобы мы не видели, как он ее усыпляет. Я не стала ей ничего говорить, сама переживала.
Из приемного кабинета доносились крики не только <Шустрика>, но и ветеринара по имени <Стюартс>. В следующий момент он сам вышел и попросил зайти кого-нибудь из нас, чтобы подержать лапы нашей любимице, которая царапается. Первой вырвалась вперед <Эли>.
В конце концов, весь ужас закончился. <Эли> вышла с кошкой на руках. Мокрой, липкой, испуганной, но свободной. Злополучный компот, перемешанный с кошачьей шерстью, выбросили к черту.
Дома я отмыла кошку, а <София>, счастливая, что все обошлось, сидела с этим комком шерсти замотанным в полотенце, и ждала, пока она высохнет.
Сегодняшняя история пример подарка, за который надо платить. Жаль, что платила <Шустрик>. Мы даже не догадались ее ругать за испорченный компот, так испугались за нее. Еще хуже, чем когда она однажды свернула со стола бутылку с молоком, потеряв то ли крышку, то ли совесть.
