Глава 21 <Эли Уорнер>

-Существование привидений научно не доказано. Однако, на протяжении истории, множество людей сообщали о встрече с призраками. – Рассказывала <София>.
-<Софи>, такое ощущение выдается, будто здесь ты экскурсовод. – Остановила поток информации <Розали>.
Выходные обещают быть веселыми, или, хотя бы, по крайней мере, интересными, потому что мы, три сестры, отправились на выходные в Шотландию.
После того, как я буквально заставила сестер посетить со мной Англии 5 ноября, им стало скучно сидеть как всегда взаперти, и решили, что отныне, по мере возможностей, мы будем путешествовать по выходных. Слава магии, у нас с транспортом проблем нет, так что, особо не тратимся на билеты. Мы бы и рады провести несколько часов, а то и дней, в дороге, на полке в купе или плацкарте, или еще может быть какие-нибудь варианты, но пока что зарплату получает только <Розали>, и тратиться особо не можем. Начнем и мы с <Софи> работать, будем путешествовать как люди.
Суббота и воскресенье обещают быть сверхъестественными, потому что на данном этапе, в первый же день, экскурсовод и <София> рассказывают нам о существовании призраков.
-Считается, что призраки – это души умерших, но иногда своим видом, они напоминают живых людей. Есть призраки животных и даже кораблей, автомобилей, самолетов и поездов.
Удивлены, что вместо истории местных достопримечательностей, речь зашла о призраках? Мы не меньше удивлены, но, раз на это пошло, объясню: Наша цель посещения Шотландии – шедевр готического строения <Замок <Глэмис>>. Сейчас, нам как раз проводят по нему экскурсию.
-Считается, что замок <Глэмис>, в котором родилась принцесса <Маргарита>, - самый густонаселенный привидениями королевский замок в Шотландии. Поговаривают, что этот замок построенный в 14 веке, стал обиталищем монстра, вампира и целого сонма призраков. – С интересом рассказывала <София>. Мы же с <Розали> в свою очередь внимательно слушали, потому что она рассказывала куда более подробную информацию, а не весь учебник по истории Шотландии и самого замка.
Сама же работница, которая призвана заинтересовать туристом выученным, старалась не обижаться, и рассказывала дальше про замок находящийся в округе Агнус.
-Ранее крепость считалась королевским охотничьим домиком. Архитектурный стиль строения – готика. Основан в 1376 году.
Знаете, что меня настораживает? Моя сестра <Розали>. Историк по образованию, ни дня не обходится без того, чтобы не продемонстрировать знания, сейчас, находится в самом центре истории, и молчит. Это не к добру. Зная ее, она бы прямо с самого начала, сказала путеводителю: Подвинься, это место мое. И начала бы рассказывать туристам все что знает: историю страны, области, округа, деревни и «Домика».
Это самая обычная ситуация, но нет, с момента нашего прибытия, <Розали> говорит только по чистой необходимости ответить.
-Замысел о постройке <Замка <Глэмис>> был предоставлен сэру <Джону <Леону>>, королем <Робертом II> в 1372 году.
-<Лиону>. – <Буркнула <Розали>>.
-Что ты говоришь? – Я не сразу расслышала.
-<Лиону>. – Крикнула Розовая <Пантера>. – <Лиону>! Сэру <Джону <Лиону>>! Не <Леон>, а <Лион>. Извините, случайно вырвалось. – Последняя фраза была сказана более спокойным голосом.
За историю <Розали> весь двор стреляет в упор.
-Ты проиграла. – С победным лицом сказала <София>.
-Зато теперь, я могу говорить все, что хочу. – Не вздумала унывать <Пантера>, даже не смотря на то, что проиграла что-то очень важное. А вот что, мне не понятно.
Историк из нашей семьи шла рядом с гидом, на случай, если женщина, у которой в голове полно изученного материала и подготовленного для работы, вдруг перепутается.
Путеводитель уступила свое место <Розали>, и казалось, даже сама я ее слушала с интересом, как и туристы.
-Говорят, что король <Мальком II> был убит в <Глэмисе> в 11 веке <Леди Джанет Дуглас>, вдова <Лорда <Глэмиса>> была сожжена на костре, как ведьма <Яковом> V. Так же легенды гласят, что в замке была секретная комната, в которой дворяне играли в карты с самим дьяволом.
-<Софи>, ты можешь объяснить, что происходит, что именно проиграла <Розали>? – Спросила я у сестры.
-Спор она мне проиграла. Мы заключили сделку, если она не сможет все наши выходные не умничать, то выбирает, куда мы отправимся на выходные, только после тебя. Так что, ей две недели ждать своей очереди. – Объяснила мне паладин.
Проведя обширную экскурсию по замку, мы поехали в гостиницу, где забронировали комнату. Чтобы еще больше сэкономить, <Розали> предложила взять номер только на двоих, поскольку она со своей магией разобралась больше нас, и умеет превращаться в животных. Поэтому, в образе розовой кошки она не займет много места, может спать на подушке. Я на это предложение саркастично ответила, что из цели экономии, мы можем оставить ее вместе с Шустриком и <Рыжиком> на попечение соседям, пока мы уехали на выходные. <Пантера> юмора не оценила. <София> мысленно молилась, чтобы мы не поссорились. <Розали> все-таки меня переубедила, спорить с сестрой, которая к тому же еще и платит, бесполезно.
В гостинице не оказалось свободных номеров ни на три человека, ни на двоих. Нам предложил разделить одну большую комнату, как раз, где есть пять кроватей, с двумя такими же туристками, тоже сестрами, но родными.
Мы познакомились. Они оказались невероятными любителями путешествий, много где побывали, имеют не маленький альбом с фотографиями мест, которые они посетили.
Тут пиво пьют с местными жителями в самой пьющей стране Чехии, там на аллее в Париже, вот здесь дворец «Хэмптон Корт Пэлес». Этот альбом у них всегда при себе, чтобы показывать и рассказывать о своих приключениях. Причем наши новые знакомые подростки, еще младше нас. <Жаклин> и <Селине> всего по восемнадцать лет. Они бросили школу и родителей с устоявшимися взглядами на жизнь, что жить надо как все: школа, колледж, работа, семья.
Сестры не принимали решение спонтанно, они заранее забрали документы из школы, скопили денег на первое путешествие, рассказали обо всем родителям, выслушав в ответ уйму криков и претензий, они точно убедились в очередной раз, что им такая компания не нужна и ушли. Предки сказали им не возвращаться, а они держат слово, и не возвращаются вот уже два года. Два года путешествий налегке, автостопом и попутками, без возможности иметь много вещей, чтобы к концу жизни иметь много воспоминаний. Самое неприятное для <Жаклин> то, что она не может купить книги. Она была бы рада скупить весь магазин, с разной подработкой тут и там имеется возможность взять какие-то интересующие издания, но нет, потом все это нужно нести в рюкзаке на себе
-Мне это нравится. – <Говорит <Селина>>. – И <Жаклин> тоже. Если потребуется, будем на аистах перелетать.
Судя по стертым кедам, это правда, они достаточно много шагают. В голове сразу предстала сцена того, как они идут вдоль обочины, изнашивают обувь и ловят машину, чтобы добраться до очередного города.
-Мы уже были в прошлом году в Шотландии. Решили снова навестить. – Сказала <Жаклин>. Я заметила, что она более молчаливая, чем ее сестра.

-А привидений где-нибудь встречали? – <Спросила <София>>.
-Нет. – Огорчила ее <Селина>.
На днях мой друг <Курт> дал мне какую-то энциклопедию по мистике и сверхъестественному. Он посоветовал мне почитать ее на досуге, но я не сильно заинтересовалась, прочитала пару глав и оставила. Эту же книгу нашла <София>. Наверное, ей стало жалко одинокую книгу, лежащую на столе, а может, ее заинтересовала тема, но любительница детективных историй, которая прежде больше признавала логику и дедукцию, внезапно стала не отрываться от страниц, на которых описаны разные ситуации с появлением привидений и полтергейстов.
Когда мы выбирали, куда в первую очередь отправимся, <София>, конечно же, предложила отправиться сюда, ради замка с привидениями. Поскольку других вариантов не было, то мы согласились с ней.
С уверенностью могу сказать, мистика – теперь новая любимая тема <Софии>. Растет сотрудник для <Джонсона> и <Курта>.
Ну что же, первый день в другой стране заканчивается, нужно ложиться спать, и не бесить остальных фонариком, светящийся под одеялом. Завтра ждет новая «погоня» за призраками.
Наутро в столовой нас огорошили внезапной новостью. Хотя, больше все-таки не новостью, а приходом полиции. За одну ночь кто-то умудрился украсть альбом с фото <Жаклин> и Селины, сумку с вещами какой-то пожилой одинокой дамы, и самые разные вещи. Весело проходят наши выходные. Найти вора будет не сложно, это наверняка какой-то мелкий воришка. Ну, зачем бы ему пригодился чужой фото альбом, чемодан с шампунями, кому вообще нужен чужой кошелек шотландца, который приехал из другого города. Но, тем не менее, детей во всей гостинице нет, никаких подростов, кроме Селины и <Жаклин>, но зачем им это? Почему я так уверенно заявляю? Всех жителей гостиницы прямо сейчас собрали за одним столом, никого не упустив, как сказали сами сотрудники.
Одно радует, преступление не серьезное, никого не станут оставлять тут до выяснения обстоятельств, заставлять заполнять подписку о не выезде и строго смотреть, чтобы никто не пересек границу, пытаясь вернуться домой без помощи следствию. Во всяком случае, мы с сестрами тут бесполезны, ничем помочь не можем.
Когда всем разрешили идти по своим комнатам, мы с сестрам остались в пустой темной столовой, где редкие окна были занавешены тяжелыми темными шторами. Людей тут уже не осталось. Каждый хотел обсудить с кем-нибудь, но здесь, вопиющую ситуацию.
-Какая дерзость! Украсть вещи у ни в чем не подозревающих граждан! – Жаловался местный житель страны, но не деревни, даме, у которой тоже что-то пропало.
Говорить ему, что у подозревающих граждан навряд ли рискнули бы что-нибудь украсть, я не стала. Это взрослые, что им говорить.
-Ну что, собираем вещи и сматываемся? – Спросила я у сестер, допивая кофе. – Коты по нам скучают.
-Ты хочешь убежать? – С удивлением спросила <Розали>.
-Почему нет? У нас ничего не пропало, мы ничего не теряем. Наверное, неудавшемуся вору ничего не приглянулось из нашего имущества.
-Эли, ты же понимаешь, в чем дело? – <София> явно хотела мне что-то объяснить. – Мы единственные не жаловались, что у нас украли наши вещи. Кого первым заподозрят?
-Мы быстро убежим через портал, никто о нас и не вспомнит.
-Ты не понимаешь?
<София> решила пересесть, и заняла место напротив меня, после того, как сидела до сих пор рядом.
-Они подумают, будто это мы унесли их вещи, убедятся в этом, когда мы внезапно исчезнем, перестанут искать истинного преступника, и тогда он скроется.
-Единственное, что я хотела бы вернуть, это альбом <Жаклин> и Селины. Остальные, по-моему, даже рады, есть повод жаловаться исчезновению какой-то мелочи. Конечно, обидно за одну женщину, она ведь рисовать любит, а у нее украли карандаши. Теперь наверняка обиделась, сидит, рисует серым карандашом, взятым с приемной.
-Меня тоже особо не интересует, какой там фигни вор натырил, но важен сам факт. Нельзя уходить. – Вмешалась <Розали>.
-Ладно, вы правы.
На втором или третье этаже послышался крик ужаса. Мы испугались и решили проверить, что произошло. <София> бежала впереди меня. Неожиданно. После на все присутствующие бежали на крик. Это явно была сильно напуганная женщина.
В темном тупике коридора на втором этаже, в самом углу мы обнаружили одну из туристок. Она явно была напугана чем-то не очень-то обычным, никакой человек не станет так кричать, если увидит крысу или паука, если у того только разве что, нет мусо- или арахнофобии. Взрослого человека не так легко напугать, как ежели старика или ребенка, здесь же женщина, приблизительно лет тридцати пяти. Что ее так напугало? <Мисс <Кемпбелл>> не стояла на ногах, была жутко бледная.
Нам пришлось долго отгонять людей, чтобы они не интересовались, что там происходит. Я быстро сбегала на первый этаж и узнала, в какой комнате живет <Мисс <Кемпбелл>>. Мы отвели ее в ее номер. Когда она немного успокоилась, и рассказала кратко, что с ней случилось. Она заблудилась в коридорах гостиницы, забыла, в какой комнате поселилась, потому что двери стояли повсюду, а номера на них почти стерлись. Заблудив внезапно в темный коридор, она увидела…
-Летучую мышь с головой человека.
Мы не сразу поняли, о чем речь.
-Только не надо считать меня сумасшедшей.
-Даже если и будем, вам от этого ни холодно, ни жарко. Ну станем молча думать что-то, и что? – <София> уставилась взглядом в упор на <Мисс <Кемпбелл>>.
-И что? – Заинтересовалась она.
-Вот именно. – Ответила ей <Софи>.
Убедившись, что ее можно оставить одну, мы ушли к себе, сами чуть не заблудившись.
Пока в комнате не было сестер-путешественниц, мы обсуждали дело.
-Она не бредит. – <Заявила <Софи>>. – Явно говорит правду. Это я вам точно скажу. Нужно к ней прислушаться и выяснить как можно больше подробностей.
-Почему ты так уверена? – <Спросила <Розали>>.
-Это была не простая летучая мышь. – Протянула моя младшая сестра.
-Оно и понятно, потому что по словам <Кемпбелл>, у мыши была голова человека. – Объяснила я. - Может, ей почудилось, но не стоит исключать никаких вариантов.
-Я уверена, это причудливая летучая мышь с человеческой головой, персонаж легенд американских индейцев. Я читала о такой.
<Софи> недавно прочитала книгу о нечисти, так что привыкаем ничему не удивляться.
-Персонаж легенд? – Удивилась я. – Разве этот мышь тогда не должен существовать сугубо как легенда? Тем более, мы в Шотландии, причем тут еще американские индейцы?
-Сама в шоке, но судя по всему, это правда. Ты думаешь, бизнес-леди на досуге развлекается тем, что изучает легенды о чудовищах? Сомневаюсь.
-Странно, что в момент паники, она вообще смогла разглядеть и запомнить, что у летающей мыши было лицо человека. Что там можно было разглядеть-то в полумраке?
-С этим мы потом разберемся. <Розали>, <Джонсон> и <Курт> охотники на подобную ересь, ты говорила, они могут помочь. Где они сейчас?
-<Курт> предупреждал, что их старые знакомые вызывают по делам. Домашние привидения расшалились, устраивают чаепития без хозяев и потом посуду не хотят мыть. <Курт> оставил мне номер стационарного телефона дома, где он остановится, как раз у тех знакомых. Я так понимаю…
РЕКЛАМА

-Звони им. – Попросила <София>, или, все-таки больше потребовала?
В течении какого-то времени мы безуспешно ходили по гостинице, в надежде хоть где-нибудь найти телефон. Единственный аппарат был в приемной, но разговаривать с охотниками на нечисть насчет появления какой-то нечисти, когда рядом будет сотрудник, как-то не очень удобно. Тогда, нужно идти в город и звонить там из телефонной будки.
Учитывая последние обстоятельства, нас могли остановить, когда мы бы выходили наружу и заставить остаться, чтобы мы не убежали. Чтобы лишний раз не морочиться, мы просто вышли через окно. Повезло, что у нас комната на первом этаже.
