Глава 2. <Эли>

-Ты знаешь, -Начала я,- что помимо прошлой жизни, о которой мы помним, есть еще и позапрошлая, о которой мы не помним, но некоторые дни из этой жизни, могут присниться.
-Теперь знаю. -Ответила сестра. -Но это не значит, что я хочу обучаться магии, я по прежнему довольствуюсь тем, что знаю, хоть и сама <чародейка>.
-Мне уже неоднократно снились три персонажа, двое из них, мы, как в прошлой жизни.
-В смысле? -Задала ожидаемый вопрос <Анна>. -Давай объясняй по толку.
-Двое из трех персонажей выглядят так же, как и мы, в прошлой жизни. Совпадает также характер.
-Скажи самое главное из этой "позапрошлой жизни", и продолжай.
Я пару секунд думала, что по мнению <Ани>, может быть в рассказе без начала и конца?.
-Ты фанатка "Blondie", а я люблю "U2".
-Хорошую музыку выбираем в каждой жизни.
-А <Розовая> <Пантера> любит творчество <Майкла Джексона>.
-Что за "розовая"?
-Не что, а кто. Она наша лучшая подруга. Все мы втроем живем в доме в Бруклине, и ходим в школу. Но судя по тому, что мне сегодня приснилось, ясно, что <Розовая> посещает колледж, так как пьет кофе, потому что не спит по ночам из-за курсовой работы..
-Я перестала тебя слушать, когда ты сказала, что мы ходим в школу. Мне сейчас почти двадцать лет, академию полиции бросила ради музыки, а школу окончила в 15 лет.
-Конечно, ясно, что мы уже трижды окончили школу, и если бы не реинкарнация, то очевидно были бы старушками. Спасибо, как говорится, за хлеб-соль, но меня в комнате одеяло ждет.
Решено, буду вести дневник, в котором буду описывать сны с этими людьми, или <чародейками>, может, ведьмами. Буду вести видео и аудиозапись в обязательном порядке. И желательно, чтобы об этом никто не знал, никто ничего не слышал, ничего не видел, ничего не услышал. Ни-че-го!
Нужно найти место, максимально отдаленное от людей, паладинов, чернокнижников, камер видео слежения, и без прослушивания.
В моей комнате никак - стены недостаточно звуконепроницаемые
На чердаке куча оборудования, с помощью которого, наша кавер-группа записывает песни и концерты. Если что-то задеть, последствия мне точно не понравятся...
Хорошее место это старый дом отца, за городом, прям посреди леса. Максимальная отдаленность от всех! Да только туда добираться долго даже на колесах, а у меня из транспорта только мотоцикл, на нем добраться скорее всего дольше, чем на машине.
Значит, туда нужно поехать один раз и надолго, до конца каникул, и вести записи. Все бы вроде хорошо, если еще родители разрешат, и как <Ксавьер> отреагирует? Он пусть и мелкий, а любит меня, старшую сестру, и вредничает, если долгое время меня не видел.
Решено! Все равно поеду. Пойду, предупрежу родителей.
-Мам, пап! Вы где? -Кричала я на весь дом.
-Они уехали в Нью-гемпшир до конца месяца. У отца командировка, он забрал маму и <Ксавьера>. -Ответила <Аня>, не отрывая взгляд от телевизора. -А меня оставили присматривать за тобой.
-Когда они успели уйти? Еще вчера они были дома.
-Как раз утром и уехали.
-Дженни уехала в Нью-Джерси, родители в Нью-гемпшир. Осталось только тебе отправиться в Нью-Мексико.
-Ну нет уж... До конца летних каникул, я не выйду из дома! Слишком долго я об этом мечтала.
-Ладно. Я уезжаю за город, в старый домик, буду там скорее всего до конца каникул, ну, или конца месяца, смотря, как получится.
Я стала собирать сумку в этот "поход": макароны, каши, чай, кофе, и самое важное - шоколад. Без шоколада я из дома не выхожу.
Теперь оборудование: видеокамера, карта памяти, фонарик, микрофон, диктофон. Собрала еще кое какие вещи, которые пригодятся на следующее время.
Переоделась в джинсы и кофту, взяла сумку и на колесах.
Добралась я только к глубокой темноте. Как раз то, что нужно. Если кто-то найдет видеозапись, то навряд ли поймут, что это за место. Но фонарик я брала не зря, да и не для съемки.
Дождалась полных сумерек, когда даже луна скрылась под облаками. Я заперлась в комнате на втором этаже, здесь я жила, когда мы с семьей приезжали сюда летом и зимой две тысячи пятнадцатого года.
Не включая свет в комнате, включила камеру, диктофон, устроила все.
-Раз, раз-два. Все работает? Меня зовут <Эли>, фамилию не скажу, она постоянно меняется.
Это дневник, моей пережитой жизни, которая мне снится. Здесь я буду рассказывать о своих снах, в которых мне снится один день из позапрошлой жизни. Но прежде, чем говорить о позапрошлой, я расскажу о прошлой. Я никогда никому о ней не рассказывала, ни сестре, ни лучшей подруге, никому!
Итак, в прошлой жизни я родилась 7 января, 1981 года, в Германии. Какой город, я не знаю, но точно не Берлин.
Моя тетя по маминой линии была <чародейка>, ей досталась от кого-то в наследство магия. Она не хотела этого. Поэтому, пока я была в утробе у матери, тетя каким-то образом передала мне магию огня.
Я родилась у людей-родителей чародейкой, с красными волосами и лиловыми глазами. Родители назвали меня - <Элизабет>.
Они не скрывали то, что боялись меня. Доктора разводили руками, по поводу моей "мутации". Я постоянно была горячая, хотя не болела.
Им это окончательно надоело. Родители, которых я не знала, приехали в Англию, и оставили меня в местном детском доме, в чужой стране. Они вернулись в Германию, и больше обо мне не вспоминали.
В детском доме Лондона меня переименовали в <Элионор>, но дети и сверстники предпочитали называть меня просто - <Эли>. Так и привыкла.
Несмотря на то, что все всех уважали и дружили, никто никого не обижал, я убежала оттуда в десять лет.
Страшная злая директор детского дома не давала мне спокойно жить, угнетала из-за того, какая я "разноцветная". А я мелкая надеялась, что меня заберут, не мои родители, так другие.
Поняв, что если не действовать самой, то останусь тут навсегда, и не выйду за пределы ворот.
Однажды на прогулке, я нашла место, где забор решетчатый, и пролезла через него. В тот момент, я почувствовала небывалую жажду жизни.
Мое исчезновение заметили не сразу, но уже через неделю я увидела в газете, кем-то оставленной на скамейке, объявление о моей пропаже.
Я пряталась от людей, как могла. Со временем, обо мне забыли, чему я была рада.
Все это время, я надеялась, что найдется какой-нибудь <Шерлок Холмс>, который нанимает к себе на работу бездомных детей, поскольку они проворливые и не требуют большую оплату. Я читала "Этюд в багровых тонах", будучи в том доме.
Потом прошла осень, наступила зима. Стало холодно, и я пожалела, что убежала оттуда в платье и туфлях. Легкая одежда. Но со мной делились курткой люди, которым повезло не больше, чем мне.
Для некоторого заработка, начала выступать на улице. Пела песни, какие знала, танцевала, воровала, делала все, чтобы выжить в холоде.
Когда мне исполнилось одиннадцать лет, судьба преподнесла мне особенно "приятный" сюрприз. Меня. Пытались. Изнасиловать. Но я не так проста, как кажется. Когда живешь на улице, в подвалах, чердаках и в заброшенных зданиях, умеешь уловчиться.
Убегала, вырывалась, била в живот с ноги. У меня и сейчас размах ноги, как у кенгуру, еще отучилась четыре года в академии полиции, где физическая подготовка - основной главный факт характеристики.

Когда тот больной ублюдок меня все таки поймал, ярость переполняла меня. От этого, я каким-то образом выпустила огонь у себя из рук, чем подожгла морального урода. Хотя, я ему такой ожог оставила на лице, так что, грехи отобразились на нем, и он стал уродом физическим.
Однажды, в нынешней жизни, мне даже удалось встретить его случайно на улице. Он был с таким же лицом, красным, обгорелым. Но судя по всему, совсем не комплексовал. Я сказала ему в лицо, что он урод, не столько физический, сколько моральный. Прохожие начали меня укорять, мол, разве можно так говорить. А я им сказала, что много лет назад, он пытался изнасиловать девочку. Навряд ли те поверили, но выражение его лица стоило видеть.
Но то ладно, ведь потом, за один сон, я узнала всю правду о своей жизни и историю самой себя. Также использовав свою магию огня, я смогла держать температуру тела настолько горячей, насколько требовалось. Разводила костер, и местные бездомные, которым тоже повезло не меньше, чем мне, могли согреться.
Приходилось много выступать и воровать, чтобы выжить, еда и теплая одежда для детей тоже достаточно стоила.
В пятнадцать лет, летом, когда я давала очередное огненное шоу, я познакомилась с <Софией>, что была для меня сестра без кровных отношений, поскольку наши магии противоположности друг друга: моя магия - огонь, у нее - вода.
Она пригласила меня жить к себе, главным аргументом было то, что у нее достаточно большая комната, чтобы место хватило на двоих.
Я была не против и чувствовала, что безумно хотела жить в доме с семьей, ходить в школу (на счёт этого, я тогда поспешила с выводами), колледж, на хорошую работу, но я сбежала из детского дома, и не имела дома вовсе.
<София> уговорила меня хотя бы зайти в гости. Я согласилась, хотя боялась ее отца. В то время, я боялась всех взрослых, по крайней мере, кроме тех, которые были не выше меня по социальному и бюджетному положению, с ними мы были равны и имели одни проблемы.
Сестра в дом поднялась по обычной лестнице, а я по пожарной, на десятый этаж. Зашла через окно, и прыгнув с подоконника, упала на что-то твердое, и в тоже время мягкое. Вот так я снова впервые увидела ковер. Долго не хотелось вставать, смотря в белый потолок, и на стены с красивыми обоями. Услышав, как открывается входная дверь, убежала и спряталась под кровать.
Таким образом, я еще месяц приходила ночевать у сестры без кровных отношений, которая мне была как родная. Оказалось, что она тоже из детского дома, только другого, и ее отец - приемный, забрал ее, когда ей было всего два месяца от роду. <София> считала его родным, хотя он сразу ей признался, что кровных отношений между ними нет, чтобы не было разочарования позже. Кстати, стоит сказать, его зовут - <Таллахасси>.
Я с ним познакомилась случайно. Утром я не успела убежать, как он зашел в комнату <Софии>, чтобы напомнить ей, что летние каникулы, не повод спать допоздна. Тогда он и узнал обо мне. Объяснили, что между нами связь по магии. Он все понял, и мы отправились в детский дом, откуда я сбежала. <Таллахасси> решил меня удочерить.
-Ваша девочка? -Спросил <Таллахасси> у директора детского дома.
Та меня сразу узнала, и с дикими глазами сразу схватила за руку, собралась уводить.
-Да, это <Элионор>. Потерялась пару лет назад. Совсем обыскались ее, потеряли надежду, думали, что потеряли ее. Спасибо, что нашли.
-Я не потерялась, а сама сбежала! -Говорила я, вырываясь, или по крайней мере, пытаясь.
-Я хочу удочерить девочку. -Сказал отец.
От таких слов, злая бой-баба ослабила хватку, а я подбежала к сестре. Так и прошла беседа.
У меня появилась семья, постоянная крыша над головой, школа, лучшая подруга, и по совместительству сестра. Мне удалось с осени поступить в школу, в десятый класс, поскольку знания у меня все таки были. Не стоит недооценивать моих знакомых. Они неплохие люди, учили меня.
Все, как нельзя лучше. На то и пятнадцать лет, чего еще можно ожидать от жизни? Угнетения от одноклассников, вот чего стоит ожидать в каждой школе.
Откуда-то наши "одноклассники" узнали, что мы сестры не родные, да и еще из разных детдомов. Ну, стоило ожидать, что слух, будто я долгое время обучалась за границей, не пройдет, но не настолько же, чтобы догадаться.
Они нас постоянно обзывали, угнетали, покою не давали, сволочи! Ненавижу их!
Все решил один момент и отец. На родительское собрание родители пришли с детьми. Стали разбираться, по поводу этого "недоразумения", как выражались наши учителя. Им мы кстати тоже были чем-то противны.
-Мне не нравится, что ваши дети обзывают моих дочерей .-Сказал отец.
-Когда они тебе дочери? Понабрал детей из детских домов. -Возникал чей-то родитель.
-Вас это так напрягает? -До сих пор спокойно пытался говорить отец. -Не вы же их удочерили. Вы вообще их впервые видите, но уже настроены агрессивно.
-Если они были в детском доме, значит с ними что-то не так. -Рискнул ответить какой-то чудак.
Тогда наш отец окончательно разозлился:
-Они там были, потому что родители бестолковые, но видно поумнее вас, раз додумались избавиться от ненужных детей. Когда я их удочерял, то был в трезвом состоянии, и делал это по своему желанию. А вы родили, и теперь мучаетесь, не знаете, куда свое чадо деть.
С тех пор, никто нас не доставал. А те, кто изначально не знал о нас ничего, сильно удивились, ведь "мы так похожи". А еще они не презирали мою раскраску волос и глаз, по хорошему оценили то, какая я "разноцветная": красные волосы, лиловые глаза.
Еще позже произошел страшный поворот событий. Мы познакомились с <Кирой>. Кира - это лишь условное прозвище, мы постарались и сумели забыть ее настоящее имя.
Мы с сестрой верили ей, и решили, что ей можно доверить тайну о своей магии. Так и сделали. Дальше разворот событий предсказуемый. Угадайте, сдержала ли она тайну? Угадали.
Стоило пройти короткому промежутку времени, так вся школа не только узнала, но и поверила в магию. Весь день провести в школе, где тебя преследует стадо кретинов с криками "Покажи магию!", "Эй, поколдуй!", "А может мы тоже сестры без кровных отношений?", было невозможно.
Ясное дело, мы тоже не стали терпеть, и ушли после третьего урока. Стоило только выбежать за ворота школы, мы исчезли в момент из того треклятого места, и оказались в Магическом Мире. Мы встали лицом к лицу перед "судом".
Выглядело это место как "Хиросима", откуда появилась <Киеми>: лишь туман и горизонт, ничего не видно, кроме трех представителей Совета Магического Мира, дальше просто "ММ". Пусть "ММ" первоначально также означает "<Мэрилин Мэнсон>"*.
В общем, в тот день мы получили по полной. Обычно за такие дела отнимают магию, и любые напоминания и воспоминания о ней. С нами поступили по другому. Мы приняли серьезный приговор.
Те, кто узнал о нашей магии, и самом существовании магии в целом, об этом забыли, кроме разве что <Киры>. Непонятным образом, из нее выбить эту информацию никак не получилось. Поэтому на нее просто положили заклинание, по которому она не может ничего рассказать о магии.
За то, что мы подвергли секрет о существовании магии раскрытию, наша жизнь должна была окончиться в восемнадцать лет, в наши дни рождения, как будто мы потерялись без вести.

Ох, черт! С этими жизненными проблемами забыла рассказать о знакомстве с русскими <чародейками>, которые считаются нам сестрами без кровных отношений. Но паладины и чернокнижники любят сокращать это словосочетание до "без крови".
Вся суть родства без крови - магия. Как я уже говорила, моя магия - огонь, у сестры - вода. Те чародейки владеют такими магиями:
<Ева> - воздух, <Таня>, по прозвищу Таншен - земля, Лера - то ли металл, то ли энергия. Анжела, по прозвищу <Ангел - тоже> не помню, то ли она управляет металлом, то ли энергией.
Мы познакомились в Сочи. Я и <София> испытали, можем ли создав портал вдвоем, попасть за пределы страны. Выбрали случайное место на глобусе, и получилось - Сочи. Путешествовать с помощью портала за пределы города, штата, республики или страны можно от двадцати одного года, только в этот момент магия становится достаточно сильной. Но можно путешествовать с кем-то вместе, если ваш суммарный возраст составляет 21 год и больше.
Прибыв на место, я потеряла <Софию>, и нашла <Еву>, чародейку воздуха, которая выглядела примерно как сестра - бледная блондинка.
Та в это время потеряла своих трех подруг, имена которых я уже уточняла. Они приехали на каникулы из Новосибирска к чьи-то родным. А они как раз нашли <Софию>, и пошли гулять дальше, как ни в чем не бывало.
Нас не мучили вопросы, почему у нашей любимой подруги другая одежда и обувь, потому что по основным внешним признакам они были похожи.
Тем более, у обеих в тот момент были солнцезащитные очки. В этих очках и мать родную не узнаешь, извините за дурацкий каламбур, не говоря о сестре. В прочем, я родную мать из прошлой жизни, и без того не узнаю.
Только, когда <Ева> начала баловаться своей магией с облаками, я заметила, что моя сестра была одета в белое платье, и была без обуви. Поскольку мы торопились, и собирались провести здесь меньше дня, то не стали собирать вещи, а <София> забыла обуться. Девушка рядом со мной была одета в майку и шорты, а на ногах кроссовки.
Сняв очки с лица "сестры", окончательно разобралась в ситуации, и мы вместе пошли вместе искать <Софию> и ее подруг. Нашли мы друг друга быстро. Передали из рук в руки своих младших подруг, познакомились, поговорили, и выяснилось, что мы, можно считать, сестры без крови, поскольку у наших магий одна ассоциация - стихия мира.
Так и началась наша эпичная дружба длинною в жизнь, и это было круто! Наши встречи были грандиозны и изощрены, учитывая то, что постоянно кто-то из нас появлялся у кого-то. То в Англию явятся, то мы к ним в Россию.

