Глава 15. Розовая <Пантера>

Прошла уже неделя с тех пор, как с нами живет девочка немка по имени <Ют <Белинда> <Хартманн>>. Из них три дня, как этот ребенок нашел себе нового лучшего друга, «не красивую собачку», назвав его <Шнайдер>.
Родителей <Белинды> мы так и не нашли, от отчаяния уже обратились в полицию, что мы нашли ребенка, но от них никаких вестей. Выдается такое впечатление, будто родители <Белинды> и вправду уехали в Германию. Иногда <Ют> грустит, и плачет, скучает по родителям. Мы ее успокаиваем, как можем.
Тем не менее, <Белинда> привыкла к нам, а мы привыкли к ее замашкам, но крыс больше в доме помимо <Шная> не появилось. Главное, чтобы родители ребенка разрешили оставить ее нового домашнего питомца. И вообще, как можно выбросить эту прелесть. Он такой милый, глазки бусинки.
Сейчас <Ют> на кухне с <Софией>. Моя сестра учит ребенка готовить разные сладости из простых продуктов, которые есть у всех. <Эли> занята тем, что обзванивает телефонный справочник с фамилией <Хартманн> и более похожими, спрашивает, не теряли ли они ребенка. Ну а я, проверяю тетради своих студентов. В такие моменты начинаю не любить свою работу. Немного, разве что.
-Да, спасибо, до свидания. – <Эли> повесила трубку. – За этот день я обзвонила, наверное, половину телефонной книги, никаких успехов.
-А ты уверенна, что у них есть телефон? – Отозвалась с кухни <София>.
-Или хотя бы номер в книге. – Добавила я. – Лично я, так сильно сомневаюсь.
-Не уверена. – <Ответила <Эли>>. –А что иначе делать? Хоть что-то предпринять нужно.
-Давай сделаем фальшивые паспорта и свалим из этой страны. – Подсказала я.
-И куда мы отправимся? – Поинтересовалась <Эли>. – Из тех языков, которые мы знаем, единственный общий у нас только родной английский.
-Ну, не знаю. Если не из этой страны, то из штата. Можно в Луизиану. Она прежде принадлежала Франции, но досталась Америке, бесплатно. – Здесь совсем не пригодился этот факт из истории, но я уже все сказала.
-Можно отправиться на Аляску. – Присоединилась к беседе <София>. – Она раньше принадлежала русским, но Аляску продали, и до сих пор не хотят возвращать. Кстати, а сколько времени прошло с тех пор, как ее продали?
-Сто тринадцать лет. – Я окончательно отвернулась от тетрадей. – Говорят, что ее сдали в аренду, тогда, по сути, природные ресурсы должны принадлежать по-прежнему русским, но это не точно. А продали ее в 1867 году. В принципе, почему бы и нет? Можно жить и на Аляске, там меньше налоги!
-Давайте заниматься делом. – Внесла предложение <Эли>.
Все вернулись по своим местонахождениям: <София> на кухню, <Эли> вернулась к телефону, а я проверяла тетради студентов.
Позже, когда все дела кончились, и мы все просто смотрели телевизор, зазвонил телефон. Ответить пошла <Эли>, но почти сразу попросила подойти <Софию>.
-Если звонят по поводу взрыва на уроке химии вчера, то меня нет дома. – Предупредила <София>.
-Это не из школы. – Успокоила ее сестра. – Просят подойти к аппарату кого-то, кто умеет говорить по-немецки.
-Ну, хорошо. – <Согласила <Софи>> и подошла к телефону. – Говорить, значит по-немецки?
-Нет, на португальском во славу президента Зимбабве и Свадьбы Фигару. – Саркастично произнесла <Эли>. - Да, на немецком.
<Софи> взяла трубку и начала что-то говорить на не понятном никому, кроме <Ют>, языке.
-Это родители <Ют>. – Начала объяснять <София>. - Они тоже подали заявление в полицию, только насчет потери ребенка. Спросили у других отделений, и нашли наше заявление, что мы ее нашли. Показали фото <Ют>, которое тогда сделали, и узнали свою дочь. Будем возвращать ребенка. Они ждут нас в отделении.
-Ну все, <Шнай>, собирай тапки, ты переезжаешь. – Сказала я крысе.
<София> обрадовала ребенка новостью о возвращении домой.
<Собрали <Ют>>, заперли дом, и вместе пошли по адресу отделения, которой нам указали. Идти оказалось долго, около получаса, но никто не ныл.
-Наконец-то дошли. – Обрадовалась <Эли> и побежала впереди нас.
В кабинете полицейского, где полностью были открыты окна с решетками, ибо осень не спешила уходить, нас как раз ждали родители ребенка и полицейский.
Родителей Ребенка я представляла себе немного по другому. Это оказались мужчина и женщина около тридцати лет. Даже при теплой погоде они были одеты в черные вещи. <Тилль> в черную чайку и джинсы, у него так же были черные волосы. <Белинда> была одета в сарафан без рукавов и бриджи. Волосы у нее были русые, средней длины.
Завидев маму с папой, <Ют> вырвала руку и побежала к ним. Уж она врать не станет, нашлись все-таки ее родные. Миссис и <Мистер <Хартманн>> точно сильно извелись за всю неделю, что у них не было ребенка, это было написано у них на лицах.
За все время, что <Ют> жила у нас, я думала только о том, что она скучает по родителям, но даже не задумывалась о том, что они тоже могут сходить с ума.
Из-за трогательного момента, слезы лились ручьем не только у <Белинды> и <Тилля>, но и у <Софии>.
Дальше шла долгая морока с оформлением всех документов, чтобы закрыть дело.
<Белинда>, которая лучше мужа знает английский, пригласила нас всех в гости, и мы согласились, несмотря на предупреждение, что живут они за линией города, о чем мы в принципе уже знали.
Сначала мы добирались на всех возможных автобусах, потом шли пешком. Видимо, при покупке земли для застройки, хозяева искали территорию, где не будет шумных соседей.
Здесь действительно тихо, диких животных быть не должно, повсюду растет трава, а двор бескраен. Шоссе находится отдаленно, так что весь шум не доходит.
Семья <Хартманн> жила в хорошем частном двухэтажном благоустроенном деревянном доме. Рядом росли еще не завязшие от осени цветы. В паре метрах от дома росло большое дерево, на котором сделали качели.
За беседой на кухне оказалось, что <Белинде> и Тиллю на самом деле по сорок лет, просто выглядят моложе. Юность и молодость они провели за игрой каждый в своей группе. Познакомились они, кстати, на концерте начинающей группы. Думаю, понятно, кто был ее вокалист и фронтмен. <Белинда>, сама как музыкант, не оценила музыки, которую исполнял коллектив. Не понравилось, это еще легко сказано. Забыв о тактичности, <Белинда> пошла за кулисы, чтобы высказать все в лицо, по ее мнению, никудышному музыканту. Не учла только одного: все песни не просто так на немецком. На ломанном иностранном языке, она спросила у <Тилля>:
-Ты немец?
На что получила вполне логичный ответ, что да, он из Германии. Спорить на немецком было уже сложнее, но она постаралась. <Тилль>, который не понимал, чем не угодила <Белинде> его музыка, предложил ей, чтобы он сходил на ее концерт. С тех пор они спорят о музыке все время, начиная с того момента, как основали одну общую группу.
Так и появилась семья со смешанными национальностями. С мужем <Белинда> выучила немецкий, и на этом же диалекте стала разговаривать <Ют>. На счет имени ребенка они долго спорили, и в конце концов решили: Первое имя немецкое, второе – по матери.
-Почему <Ют> принесла с собой мышь? – Спросила наконец-то <Белинда> после того, как <Шнай> наворачивал который круг по столу.

-Это крыса. – Поправила я ее. – Его зовут <Шнай>. <Ют> поймала его, показала мне и другу, сказав, что это такая собачка, и оставила себе.
-<Шнайдер> – это имя барабанщика в моей первой группе, я ей рассказывала. Нас в коллективе было четверо: я, Аглая, <Кончита> и <Шнайдер>. Думаю, дочь это не со зла. Ведь так?
-Да нет, <Белинда>, ну что вы. – Попыталась сгладить ситуацию <Эли>. - Это ребенок, навряд ли она имела злой умысел, когда называла домашнего питомца именем вашего знакомого. Скорее, это одно из немногих знакомых ей имен.
-В вашей группе был немец? – Единственная догадалась <София>. – Как вы с ним разговаривали, если плохо знаете немецкий?
-Аглая и <Кончита>, это конечно прозвища, сестры. <Старик <Шнай>> их отец, а их мать американка умерла рано, успев научить дочерей своему языку. Общались с <Шнаем> через дочерей.
Мимо опять пробежал <Шнайдер>.
-То есть, его оставить? – <Уточнила <Белинда>>.
-Мы с другом пытались попросить <Ют> оставить крысу там, где она ее взяла. Она не согласилась. – Объяснила я. – Он в принципе хороший домашний питомец, в еде не вредный, как и любой другой мышь ест фрукты, овощи, картон. Спит, где положите. Тем более, его помыли с шампунем.
-Было приятно познакомиться с вами и с <Ют>, но нам домой пора. – Сказала <Эли> завидев, что солнце садится.
-Нам тоже было приятно с вами познакомиться. – <Ответила <Белинда>>. – Приходите еще в гости, будем ждать.
-Сестры, - <Отозвалась <София>> со двора через окно кухни. – <Тилль> предлагает сделать фото на память. Давайте все вместе соберемся и сфотографируемся.
-Почему бы и нет. – <Согласилась <Эли>>.
-Давайте. – Я тоже не отказалась.
Мы вышли во двор и стали спиной к дому. <Мистер <Хартманн>> установил камеру на таймер. Мы не двигались полминуты ожидая, когда будет вспышка. Ничего так и не произошло. Чтобы проверить камеру, <Тилль> вышел из кадра, за ним пошла <Белинда>, а за ней, с крысой в руках, побежала <Ют>. Только когда нас осталось всего трое, камера сработала.
-Ой, неловко вышло. – Выразилась <София>.
-Ничего, пленка еще есть, переснимем. – Обещала <Белинда>.
Каждый встал на свое прежнее место. В этот раз никто не хотел повторять ошибку, и мы покорно ждали. Полминуты, минуту. Когда ждать надоело, разбираться с камерой пошли уже мы с сестрами. По закону подлости, когда в кадре осталась только семья <Хартманн>, камера сделала новый снимок. Больше мы не пытались сделать фото.
Семья <Хартманн> обещали напечатать снимки и потом дать нам фото на память.
Вечером, когда мы ложились спать, я по привычке стала расстилать место на диване, пока <София> не напомнила, что <Ют> больше нет, и уходить из комнаты не требуется. У меня это уже вошло в привычку.
Интересно, как там <Ют>? И что с <Шнайдером>?
Ну ладно, на следующие выходные пойдем к ним в гости.
