РЕКЛАМА
Ночью <Сэм> проснулся словно от толчка. Пару мгновений лежал неподвижно, прислушиваясь к собственным ощущениям, а потом безошибочно определил источник беспокойства – <Рей>. Что ж, этого следовало ожидать.
Когда они вышли от ветеринара, парень болтал без умолку, смеялся, о чем-то шутил, пытался научить <Молли> давать лапу и занимался прочей ерундой. Для ночевки <Сэм> присмотрел дешевый мотель, куда их за двойную плату пустили со щенком. Оставив <Рея> в номере, <Сэм> прогулялся до ближайшей забегаловки и вернулся оттуда с сэндвичами, жареной картошкой и парой бутылок воды. Корм для <Молли> они предусмотрительно прикупили у все того же ветеринара.
– Мисок пока нет, уж извини, – покачал головой <Сэм>, наливая воду в найденный в номере стакан и ставя его на пол. – Не очень удобно, но…
<Молли>, кажется, было все равно. Она засунула в стакан острый узкий нос и, чавкая и захлебываясь, принялась пить воду. <Сэм> ободряюще потрепал ее по холке и повернулся к <Рею>.
– Тебе надо поесть, – заметил он, увидев, что мальчишка даже не притронулся к принесенной еде. Тот вяло кивнул и потянулся к сэндвичу, и эта обреченная покорность очень не понравилась <Сэму>. Нужно было что-то сказать, встряхнуть, привести в себя, но внешне <Рей> казался абсолютно нормальным, даже слишком спокойным для подростка, очутившегося в подобной ситуации. И это настораживало сильней любой истерики, но как начать разговор, он не знал, поэтому поступил единственно разумным образом – лег спать. <Рей>, дожевав сэндвич, последовал его примеру, забрав на свою кровать <Молли>, и <Сэм> решил уже, что буря миновала, но…
<Рей> плакал. Молча, не издавая ни звука, только вздрагивая всем телом, и если бы не чуткая настройка <Сэма>, он бы даже не проснулся. Кровати в номере стояли близко, на расстоянии не больше полуметра, так что при желании можно было бы протянуть руку и коснуться чужого плеча. Только вот стоило ли?
<Сэм> не поворачивался. Он и не глядя мог сказать, что <Рей> лежит лицом к окну, свернувшись в тугой клубок, в центре которого, конечно же, расположилась <Молли>, одной рукой накрывая ее голову, а вторую намертво закусив зубами. Вряд ли бы он хотел обнаружить свою слабость. <Сэм> бы на его месте не хотел. Поэтому он не сдвинулся с места, давая <Рею> возможность вдоволь выплакать свое горе. А когда тот спустя полчаса провалился в дремоту, в свою очередь забылся тревожным неглубоким сном.

Наутро они собирались молча, торопливо и не глядя друг на друга. <Рей> явно чувствовал неловкость, <Сэм> же беспокоился из-за невнятного ощущения тревоги, преследовавшего его всю ночь. Стоило поторопиться: <Кана> наверняка ошивалась где-то поблизости, не собираясь упускать возможность поживиться <Артефактом>. Если он собирался оставить <Рея> себе, то стоило подумать об убежище.
– Двинемся на юг, – сказал он <Рею>, закидывая в кузов пикапа рюкзак. – Есть одно место, где мы сможем задержаться на время, не привлекая излишнего внимания. И… Что за?..
Он резко отпрянул назад, отпихивая <Рея> за спину, и крепко стиснул в руке клинок, готовясь к обороне. Из кузова пикапа послышался шорох, громкий зевок, и из-под горы сваленных под тентом вещей показалась заспанная физиономия.
– <Кристи>? – обомлел <Сэм> и опустил руку с занесенным кинжалом. – Какого черта?! Тебе жить надоело?
– Кто бы говорил, – фыркнула в ответ девушка и требовательно протянула руку, ожидая помощи. – Вы бы еще плакат над гостиницей повесили: здесь находится <Артефакт>, бери – не хочу. Как сюда еще не сбежалась тьма народу.
<Сэм> подставил ей ладонь, помогая выбраться наружу. <Кристи> легко, почти невесомо оперлась на нее, и, спрыгнув на землю, расправила оборки длинной цветастой юбки. С их прошлой встречи она радикально изменила имидж, сменив короткую стрижку на длину до плеч и выкрасив волосы от корней в жгуче-черный цвет, тогда как кончики оставались белыми, почти платиновыми. Челка справа была перехвачена серебристой заколкой с крупным красным камнем, на шее красовалась подвеска-ключ, а руки украшали многочисленные браслеты. Не все из них были безобидными безделушками.
– Привет, – сказала <Кристи>, помахав <Рею>, и браслеты на ее руке издали мелодичный звон. <Сэм> тут же перехватил ее за запястье.
– Не надо так, – предупредил он и отпустил ее руку. – Не лезь к нему.
<Кристи> демонстративно надула губы, но тут же, не удержавшись, прыснула от смеха.
– А ты ничуть не изменился, – заметила она и снова повернулась к молчавшему до сих пор <Рею>. – Не бойся меня. Мне нет дела до всех этих взрослых игр в могущество и власть. Я не убиваю <Артефакты>. В отличие от Каны.
– Ты ее знаешь? – вскинулся <Рей>, и на его щеках проступили красноватые пятна. – Ту, которая… ну… Убила моих родителей.
В глазах <Кристи> промелькнуло сочувствие. Она снова протянула руку к <Рею>, на этот раз не используя свои фокусы, и бережно провела ладонью по его щеке.
– Не все из нас такие, как <Кана>, – сказала она. – Но смирись с тем, что большинство будет на тебя охотиться. Мне жаль. Даже с помощью <Сэма> ты не сможешь долго продержаться. В конечном итоге ты погибнешь сам и угробишь его.
– <Кристи>! – <Сэм> и сам не знал, откуда в его голосе взялось столько злости. – Я сказал не лезть к нему. Мы уезжаем. Был рад повидаться. Счастливо.
– О, нет! – рассмеялась <Кристи>, и ее браслеты вторили этому смеху серебристыми переливами. – Не бросайте даму одну в таком месте! <Сэм>, ну же! Не будь такой букой, подвези меня.
– Нет, – отрезал <Сэм> и двинулся было к кабине, как вдруг почувствовал, как его цепко ухватили за рукав. Повернувшись, он встретился взглядом с <Реем>.
– Пожалуйста, – проговорил тот, умоляюще глядя ему прямо в глаза. – Пусть она поедет с нами.
<Сэм> отрывисто ругнулся. Это была не самая хорошая идея, учитывая болтливость <Кристи>, но отказать <Рею> в просьбе он просто не мог. Не после того, что случилось ночью. Что ж, может ее присутствие хоть немного отвлечет его от неприятных воспоминаний?
«Скорее, добавит новые», – уныло подумал <Сэм> и, сдаваясь, махнул рукой. <Кристи> восторженно взвизгнула, хлопнула в ладоши и, звонко чмокнув <Сэма> в щеку в знак благодарности, быстро вскарабкалась на заднее сидение. <Сэм>, тяжело вздохнув, взгромоздился за руль и завел двигатель.
В одном <Кристи> была права: следовало как можно быстрее убраться подальше отсюда.

– Как давно ты пробудился? – спросила <Кристи>, когда они выехали из города и вырулили на автомагистраль. <Рей> недоуменно обернулся и посмотрел на нее. – Ну, как <Артефакт>. Когда ты почувствовал это? Как это было?
– Я не… – начал было <Рей>, но <Сэм> тут же оборвал его.
– Я сказал тебе не лезть. Скажешь еще хоть слово – выкину из машины.
– Как страшно, – <Кристи> округлила глаза в притворном ужасе. – Тебя он так же запугал, чтобы ты поехал с ним?
– Нет, – улыбнулся <Рей> и продемонстрировал <Кристи> щенка. – Он грозился выкинуть из машины <Молли>, если у нее найдутся блохи. И я не пробуждался. В смысле… я не очень понимаю, что такое быть <Артефактом> и как это ощущается. Я вообще только вчера узнал обо всем этом.
– Сочувствую, – ответила <Кристи>, и в ее голосе прозвучало искреннее сожаление. – Не повезло тебе. <Артефакты> – странные порождения магии. Возникают ниоткуда и…

– Крис-ти, – звенящим от злости голосом окликнул ее <Сэм>, напряженно вглядывавшийся в дорогу. – Смени уже пластинку, наконец. Расскажи лучше, что ты знаешь из последних сплетен. Ты же в курсе, я не очень близко сейчас общаюсь с <Семьей>.
– Да, ты нынче затворник, – рассмеялась <Кристи>, ничуть не обескураженная его холодным тоном. <Сэм> скосил взгляд на <Рея>, который задумчиво жевал губу, погруженный в собственные мысли. Понял или нет? <Сэм> от всей души проклял болтливость <Кристи>.
– <Кана> в очередной раз поцапалась с <Матерью>, – как ни в чем не бывало, заливалась та. – Мать ее размазала, как девчонку. Вот и бесится теперь. Алекс все так же лижет задницу, надеется, что его не турнут в конец стола. Зря, – ее лицо озарила злорадная усмешка. – Он так достал всех подхалимством и тупостью, что в следующий <Сбор> вылетит, как пробка. <Яков> прервал свое затворничество, представь себе. Говорит, что все это время общался с <Буддой> и <Иешуа>. <Кая>, услышав об этом, попросила телефончик его дилера. А он, представляешь, его дал. А <Сэтта>…
Она осеклась на полуслове, закусила губу и виновато покосилась на <Сэма>. Тот старательно смотрел только вперед, пытаясь унять бившийся в висках пульс. <Ладони>, сжимавшие руль, стали скользкими от выступившего пота, кончики пальцев покалывало от напряжения. В салоне повисла удручающая тишина.
– Кстати, почему <Молли>? – с излишним энтузиазмом поинтересовалась <Кристи>, постучав по плечу <Рея>. Тот на мгновение растерялся от смены темы, а потом улыбнулся.
– Потому что рыжая, – ответил он, и на лице <Кристи> отразилось недоумение. – Ну, <Уизли> же. <Джинни> мне не очень нравилась, как и все они, впрочем. Но имя показалось ничего.
– Ты понимаешь, о чем он? – спросила <Кристи>, обращаясь к <Сэму>, и тот неопределенно подал плечами. <Рей> удивленно вытаращился на них.
– Эй, вы из какого века? <Гарри Поттер>? Волшебники и маглы? Дамблдор? Волан-де-Морт?
– Я не очень интересуюсь мифологией, – отмахнулась <Кристи>.
– А я последние десять лет провел в коме, – как бы между делом сообщил <Сэм>. <Рей> отрыл рот, чтобы что-то сказать в ответ, да так и закрыл его, не найдя подходящих слов. Дальше разговор не клеился.

Они остановились, чтобы заправиться и перекусить, а потом снова тронулись в дорогу. <Кристи>, <Рей> и <Молли> втроем оккупировали заднее сидение и то дремали по очереди, то затевали шумную возню, так что <Сэму> приходилось прикрикивать на них, но так ни разу и не возвращались к теме магов, <Артефактов> и прочих странных вещей. Это не могло не радовать, если бы не напоминало затишье перед бурей. <Сэм> знал <Рея> всего два дня, но и этого было достаточно, чтобы понять: мальчишка будет задавать вопросы. И на них придется отвечать. Черт бы побрал его любопытство.
Дорога стелилась под колеса пыльной серой полосой. <Сэм> все время прислушивался, но не ощущал чужого враждебного присутствия, и это позволяло надеяться, что они оставили возможных преследователей позади. Время давно перевалило за середину дня, солнце слепило немилосердно, поэтому, когда <Рей> попросил остановиться, чтобы выгулять и напоить <Молли>, никто не стал возражать. Размять ноги показалось неплохой идеей.
– Что ты собираешься с ним делать? – спросила <Кристи>, когда <Рей> отошел от дороги, сопровождаемый умаявшимся от безделья щенком. – Ты ничего ему не рассказываешь, ничего не говоришь. По-твоему, это правильно?
– У парня только что погибли родители, – помолчав, ответил <Сэм>. – Не думаю, что сейчас самое время посвящать его в наши дела. Со временем все узнает, куда спешить?
<Кристи> покачала головой и посмотрела на него, как на неизлечимо больного.
– Родители у <Артефакта>? Брось, <Сэм>, ты же знаешь, как они появляются. Эти люди не имеют к парню никакого отношения, так что…
– Заткнись, – одернул ее <Сэм>, глядя на приближавшегося к ним <Рея>. Лицо мальчишки хранило все то же спокойное, безмятежное выражение, которое он нацепил с самого утра, и это пугало до дрожи. – Все, передохнули, едем дальше.
<Кристи> недовольно поджала губы, а потом улыбнулась и как-то по-особому свистнула. <Молли> тут же отозвалась на свист заливистым лаем и, едва не перекувырнувшись через голову, со всех ног бросилась к девушке. <Кристи>, рассмеявшись, присела на корточки и ласково потрепала собаку по шее и ушам. Та восторженно запрыгала, пытаясь облизать ее лицо.
– А ты ей нравишься, – с теплотой в голосе заметил <Рей>, поравнявшись с ними. – В отличие от этого, – он ткнул пальцем в сторону <Сэма>, – ненавистника животных. Ему, представляешь, не нравится, когда его с утра облизывают.
<Кристи> задрала голову и, щурясь от солнца, посмотрела на него снизу вверх.
– Знаешь, – сказала она совершенно невинным тоном, – думаю, это зависит от того, кто именно и что облизывает тебе с утра. Попробуй поэкспериментировать.
– <Кристи>! – борясь с желанием дать ей хорошего пинка, грозно прикрикнул <Сэм>, стараясь не смотреть на глубоко задумавшегося <Рея>. – Заткнись и… поехали уже.

Солнце ощутимо клонилось к горизонту. Согласно карте, до ближайшей гостиницы ехать предстояло еще часа полтора, не больше, поэтому <Сэм> немного расслабился и перестал гнать, справедливо полагая, что усталость может сыграть с ним дурную шутку. <Кристи> тоже вроде бы поуспокоилась, перестав донимать <Рея>, и последний час молча смотрела в окно.
– Скоро будем на месте, – сообщил <Сэм>, сверившись с картой. – Даже успеем нормально перекусить перед сном.
Ответом ему послужило одобрительное восклицание. <Сэм> покосился в зеркало и поймал сосредоточенный взгляд <Кристи>. Сердце екнуло от недоброго предчувствия.
– Дай мне руку, – сказала <Кристи>, протягивая к <Рею> ладонь. Тот недоуменно заморгал, но послушно выполнил требуемое. <Кристи> повернула его ладонь тыльной стороной вниз, а потом с силой провела по ней ногтем большого пальца, вспарывая до крови.
– Эй! – заорал <Сэм>, вторя болезненному вскрику <Рея>. – Ты что творишь, стерва старая?!
– Не кричи, – отрезала <Кристи> непривычным повелительным тоном. – И какая я тебе старая, я всего на двадцать пять лет тебя старше, мальчишка! Ты, – обратилась она к побледневшему от испуга <Рею>. – Надень и никогда это не снимай, слышишь?
Она протянула <Рею> один из своих браслетов. Парень бросил вопросительный взгляд на <Сэма>, который поглядывал за происходящим в зеркало заднего вида, и тот, подумав, кивнул. <Рей> без колебаний защелкнул браслет на своем запястье.
– Умничка, – похвалила его <Кристи>. – Он замаскирует твой свет, сделает его не таким ярким. На твои способности, впрочем, он не повлияет, это не ограничитель. А ты должен научиться пользоваться ими и как можно быстрее. Если, конечно, хочешь жить.
– Способностями? – растерялся <Рей>. – Но у меня нет никаких особых…
<Кристи> безудержно расхохоталась.
– Ты – <Артефакт>, – отсмеявшись, напомнила она. – У тебя огромные способности. Ты можешь влиять на людей, подчинять их своей воле, управлять ими. Ты уже это делал, просто не отдавал себе отчет. <Физически> ты слаб и ни на что не годен. Ты не сможешь ни сражаться, ни сам защитить себя. Поэтому ты должен научиться заставлять других заботиться о себе. Любить тебя так сильно, чтобы они с радостью умирали за тебя. Вот в чем твоя сила. Останови здесь.

Последняя фраза относилась к <Сэму>, и тот резко ударил по тормозам, останавливая машину. <Кристи> распахнула дверцу, свесила ноги наружу, а потом обернулась.
– Я немного отвлеку их, – весело сказала она и подмигнула. – А вы пока двигайтесь дальше, мальчики. Моего колдовства хватит ненадолго, только пока не испарится вся кровь.
Она показала пальцем на свою грудь, и <Сэм> увидел, что подвеска-ключ была вся перемазана в крови <Рея>. А потом, моргнув, с удивлением осознал, что смотрит на двух <Реев> сразу. Один, бледный как мел, прижимал к себе рыжего щенка, второй улыбался хорошо знакомой развязной улыбкой и собирался выпрыгнуть наружу.
– Хороший морок? – поинтересовался второй <Рей>, и <Сэм> машинально кивнул. – Вот и отлично. Удачной вам дороги.
И в следующее мгновение они остались в машине вдвоем. Хлопнула, закрываясь, дверца, и <Сэм> с силой втопил педаль газа, выруливая на дорогу.

Уехать, однако, удалось не далеко. <Рея> всего трясло, его руки ходили ходуном, а зубы, казалось, скоро начнут выбивать барабанную дробь. <Сэм> свернул с основной дороги, отъехал километра два и остановился, съехав на обочину. Затем вышел из машины и выволок следом несопротивлявшегося <Рея>.
– Выпей воды, – сказал он мальчишке и протянул ему бутылку. Тот послушно попытался сделать глоток, но горло сжалось в неумолимом спазме, и вся вода с кашлем выплеснулась наружу. На глазах <Рея> выступили слезы. Он снова поднес горлышко к губам, но тут же выронил его из рук, согнувшись от сильной судороги. <Сэм> бросился к нему, ухватил за плечи, помогая выпрямиться, но <Рей> отшатнулся и хлестко ударил его по рукам.
– Не трогай меня! – прохрипел он и нервно облизал пересохшие губы. – Ты ничего мне не говоришь, не рассказываешь. Что я такое, <Сэм>? Как появляются <Артефакты>? Я слышал ваш разговор там, в лесу. Не знаю, как – это все ваша чертова магия – но я все слышал. Про моих родителей… Расскажи мне, <Сэм>. Я. Хочу. Знать.
Каждое его слово било наотмашь, пробивая брешь в выстроенной защите. <Кристи> была права: парень оказался необыкновенно силен, хотя даже не осознавал этого. Его желанию неимоверно хотелось подчиниться, но <Сэм> тщательно отследил пытавшиеся подключиться к нему ментальные связи и, прежде чем ответить, обрубил их все, избавляясь от возможного воздействия.
– <Артефакты> – порождения магии, – сказал он, решив, что скрывать правду уже не имеет никакого смысла. – Они появляются сами по себе, никто толком не знает, откуда и как. Они просто существуют. Не рождаются, как обычные люди или маги, а возникают уже готовыми – обычно в возрасте лет пяти. На вид, по крайней мере. Выглядят как остальные дети, до поры до времени ничем не выделяются. А потом пробуждаются. И тогда за ними начинается охота. Раньше было не так, – <Сэм> присел и поднял с земли уроненную <Реем> бутылку, но выпрямляться не спешил: говорить, не видя его лица, было проще. – Раньше <Артефактам> чуть ли не поклонялись. Их оберегали, чтили как богов. Но потом…
<Сэм> покачал головой и, все-таки поднявшись на ноги, заглянул в бледное потерянное лицо <Рея>.
– Потом мы нашли способ отбирать их силу себе.
– А мои родители? – с трудом шевеля губами, спросил <Рей>. <Сэм> медлил с ответом, подбирая нужные слова.
– Они не были твоими биологическими родителями, – наконец сказал он. – Скорее всего, ты… внушил им желание о себе заботиться. Я… слышал о таком. Ты был ребенком, тебе нужна была защита и любовь. Это нормально, <Рей>. Ты слышишь? Так часто бывает.
– То есть, – неестественно спокойно подытожил мальчишка, отступая от <Сэма> на шаг. – Я… просто нашел рандомных людей, заставил их думать, что я их ребенок, а потом… Они просто умерли из-за меня? Об этом говорила <Кристи>? Я так должен научиться заставлять людей защищать меня?
В его голосе прорезались звенящие истеричные нотки. <Сэм> шагнул к нему, желая успокоить, но <Рей> шарахнулся от него и уперся спиной в борт машины. Его лицо покрылось неровными красноватыми пятнами, на висках и лбу выступил горячечный пот. На тонком мальчишеском горле мелко-мелко дрожала голубая жилка, и <Сэму> вдруг захотелось прижаться к ней губами и выпить до дна сочившуюся сквозь бледную кожу боль и страх.
– <Кристи> говорила ерунду, – со всей возможной убедительностью заверил его <Сэм>, стараясь говорить мягко и спокойно, как с тяжело больным. – Не обращай на нее внимания, она вечно мелет всякую чушь. Хватит, успокойся. Нам пора ехать.
<Рей> поднял на него взгляд, и у <Сэма> внутри что-то оборвалось, треснуло, рассыпалось в мельчайший прах.
– А ты? – очень тихо, помертвелым тоном спросил <Рей>, глядя ему прямо в глаза. – Что я заставил сделать тебя? Тоже защищать меня? Поэтому-то…
В груди со звоном лопнул раздувшийся до предела ледяной пузырь, освобождая легкие и позволяя вновь дышать. <Сэм> порывисто шагнул к <Рею>, сгреб его в охапку и прижал к себе, не обращая внимания на обрушившийся на него град ударов по плечам и груди. Мальчишка рванулся пару раз, пытаясь освободиться, а потом внезапно расслабился, обмяк, повиснув на его руках всем телом, и, наконец, горько, навзрыд разрыдался. <Сэм> осторожно гладил его по голове, зарываясь носом в рыжие волосы, пахнувшие травой и солнцем, и держал крепко, бережно, как самую большую драгоценность в своей жизни. <Рей> плакал, не переставая, срывая дыхание и размазывая по лицу соленую горячую влагу, но с каждой выплаканной слезой ему становилось ощутимо легче. <Сэм> видел, как постепенно, по крошечным кусочкам, восстанавливается его переливчатая теплая аура, как из нее исчезают чернота и алые всполохи боли, как ее снова наполняют свет и краски. Он напоследок крепче прижал <Рея> к себе, а потом тихонько оттолкнул и, ухватив за подбородок, заставил посмотреть себе в глаза.
– Ты меня ничего не заставлял делать. Вот еще, нос не дорос мной манипулировать. Все, что я сделал, я сделал сам. Слышишь? Я не хотел говорить тебе про родителей, потому что так и знал, что ты все не так поймешь. А теперь ты знаешь правду и должен жить с этим. У всех есть такие моменты. Прими это и живи дальше. А я помогу тебе. По собственной воле.
– Ты все еще хочешь меня убить? – помолчав, спросил <Рей>. <Сэм> качнул головой.
– Нет. И никогда не хотел. Но я должен буду… Когда-нибудь.
– Значит, у нас еще есть время, – буднично и спокойно, словно речь шла о расписании дня, кивнул <Рей>. Он вытер глаза рукавом и посмотрел наверх, на окно пикапа, из которого выглядывала, поскуливая и виляя хвостом, <Молли>.
– Тебе не обязательно оставаться со мной, – ненавидя сам себя за малодушие, сказал <Сэм>. – Я дам тебе денег столько, сколько нужно на первое время, а дальше со своей способностью ты не пропадешь. Браслет <Кристи> тебя скроет, так что не снимай его. Поверь, даже мне будет нелегко тебя найти.
– И кого же тогда <Молли> будет бесить по утрам? – выгнув бровь, поинтересовался <Рей> и протянул руки, ловя прыгнувшего к нему щенка. – Да, <Молли>? Зря он хочет от нас избавиться, мы никуда не пойдем. Ведь он единственный человек, относительно которого можно быть уверенным, что он с нами по собственному желанию. А не потому, что его заставили эти самые мои чары, или как там их у вас называют?
– Магия, – улыбнулся <Сэм>, чувствуя, как его с головы до ног затапливает ласковое щекочущее тепло. Он протянул руку, потрепал <Рея> по волосам и легонько подтолкнул его к машине. – Пора ехать, чудовище. Мы рискуем остаться без ужина.

– Нееет! – застонал <Рей> и обхватил себя руками. – Я чертовски голоден! Выжми из этой колымаги все, что только можно! Я так хочу!

Дорога пряталась в сумерках, ускользая от света фар. <Сэм> высунул руку с зажатой между пальцами сигаретой из окна и ловил раскрытой ладонью прохладный посвежевший ветер. <Рей> задремал, привалившись лбом к стеклу, его рот приоткрылся во сне, в уголке губ поблескивала скопившаяся влага. На коленях негромко сопела <Молли>, настойчиво выжидавшая, когда <Сэм> опустит правую руку вниз, чтобы попытаться ухватить его за пальцы. И отзвуки равномерного гулкого биения двух сердец наполняли душу почти забытым ощущением спокойствия и мира.
<Сэм> выкинул сигарету и закрыл окно. У него еще оставалось время, так что можно было не спешить.
У нее все еще оставалось время…
