– Я схожу, заберу <Молли> и вернусь… – <Сэм> осекся, удивленно уставился на <Каина>, сидевшего слева от него, потом на свои руки, и снова на <Каина>. Тот выглядел не менее ошеломленным, и это парадоксальным образом успокаивало, давая надежду, что он не сошел с ума. – Это же уже все было, верно? <Рей>?
Он обернулся назад и похолодел от ужаса. <Рей> навзничь откинулся на спинку сидения и тяжело дышал. Его глаза были прикрыты, из уголка рта тонкой ниточкой тянулась слюна, грудь приподнималась рваными, неравномерными толчками. <Сэм> в мгновение ока перебрался к нему назад, оставив грязные следы на светлой обивке, но ему было в высшей степени плевать. Он схватил <Рея> за руку и попытался нащупать пульс.
– Твой рюкзак, быстро! – велел ему <Каин>, перегнувшись через спинку. <Сэм> зашарил под ногами, выудил искомое и бросил его <Каину>. Тот, покопавшись в нем с полминуты, протянул <Сэму> небольшой флакон. – Налей ему в рот половину. Ну, чего ждешь?
Спрашивать, что это, <Сэм> даже не стал. Он откупорил флакон, аккуратно разжал <Рею> рот и щедро плеснул внутрь содержимое пузырька.
– Полегче! – одернул его <Каин>. – Это тебе не витаминки!
– Что случилось? – спросил у него <Сэм>, встревоженно вглядываясь в порозовевшее лицо <Рея>. – Мы пошли в отель, напоролись на засаду, эта тварь убила <Молли>, а потом…
– Потом твой друг слетел с катушек, – холодно процедил <Каин>, и <Сэм> едва не отшатнулся под его взглядом. – Ты видел, что он сделал?
– Они убили <Молли>! – почти выкрикнул ему в лицо <Сэм>, страшась приговора, который прочитал в его глазах. – Ты говорил, что Артефакты логичны, как машины, что они действуют во имя общего блага! <Рей> не такой! Просто ему было больно! Неужели это не доказывает тебе, что он не твой брат?!
<Каин> вздрогнул, словно бы <Сэм> его ударил. На мгновение его лицо стало безжизненной маской, а потом он глухо, без тени веселья рассмеялся.
– Это уж точно, – сказал он и отмахнулся от собиравшегося извиниться <Сэма>. – Он вытащил нас оттуда. Просто взял и отмотал реальность назад. <Чертов> всемогущий пацан. Я до сих пор чувствую, как эти молнии входят в мой живот…
– Прости, – донеслось до них очень тихое, и <Сэм> порывисто обернулся к начавшему приходить в себя <Рею>. – Я бы сделал это раньше, если бы знал как. Я до сих пор не понимаю, как все это вышло.
– Ты хотел спасти нас всех, – пожал плечами <Каин>, и его лицо вновь приняло обычное насмешливое выражение. – Магия просто подчинилась твоему желанию. Тоже мне бином <Ньютона>.
– Что? – не понял <Сэм>, но <Каин> проигнорировал его вопрос. Он извлек из кармана поврежденный револьвер и протянул его <Рею>.
– В этот раз ты отменил время, вернул нас в тот отрезок, где все были живы, – сказал он мальчишке, который слушал его словно самого Господа Бога. – Теперь отмени событие. Давай, парень, верни мне должок. Сделай так, чтобы он снова был целым.
<Рей> взял револьвер в руки, задумчиво покрутил его, рассматривая со всех сторон, и с расстроенным видом протянул обратно <Каину>.
– Я не знаю, что делать.
– А тебе и не надо ничего делать, – усмехнулся тот. – Просто представь его таким, как он был.
<Рей> на мгновение прикрыл глаза и зашевелил губами, будто проговаривая что-то про себя. Его аура полыхнула белым, ослепляя, а когда свет исчез, <Сэм> едва сдержал удивленный возглас.
– У меня получилось? – пораженно поинтересовался <Рей>, будто сам не верил своим глазам. <Каин>, хмыкнув, забрал у него из рук абсолютно целое оружие и, придирчиво оглядев, спрятал в карман.
– Так-то лучше, – удовлетворенно кивнул он. – А сейчас надо решить, что делать. В отеле засада, это мы знаем. Парень, вдобавок, опустошен, ему сильно досталось. Сперва выплеск в номере, потом перенос во времени… Ему нужно пару дней, чтобы восстановиться, или он сожжет сам себя. Сменим тактику? Надо затаиться.
– Мы не можем бросить <Молли>! – возмущенно вскинулся <Рей>, и <Каин> бросил на него взгляд, способный испепелить на месте. – Но ты же видел, что они с ней сделали!
– И не хочу видеть, что они могут сделать с нами, – возразил <Каин>. Он посмотрел на <Сэма>. – Я не подготовлен. У меня в запасе не так много заклинаний, которые можно применить налету. Вы свалились как снег на голову, я сегодня даже не собирался выходить из дома, а уже лишился слуги, дома и…
Он осекся на полуслове, посмотрел вверх и вдруг цепко ухватил <Сэма> за плечо.
– Из машины, быстро! – заорал он, но <Сэм> и сам уже почувствовал опасность. Он схватил <Рея> за шиворот и резко потянул на себя, другой рукой открывая дверцу. <Рюкзак> мешался под ногами, сковывая движения, и <Сэм> сильно врезался плечом, выбираясь наружу. <Асфальт> ударил по коленям, <Рей> неуклюже навалился сверху, мешая встать, и <Сэм> пополз, волоча его за собой. В спину ударила горячая упругая волна, распластывая по земле. В рот набилась пыль, смешиваясь с кровью, сочившейся из разбитой губы, в голове при каждом ударе сердца взрывался небольшой фейерверк. <Сэм>, борясь с головокружением, попытался приподняться, и едва снова не уткнулся носом в асфальт. Его резко потянули за плечо, помогая встать.
– Давай же! – словно издалека, приглушенно, услышал он голос <Каина>. Тонкие горячие пальцы вкрались в его ладонь и крепко сжали, и <Сэм> ответил пожатием, радуясь, что с <Реем> все в порядке. <Каин> ухватил его за подбородок, внимательно вгляделся в его глаза, а потом несильно хлопнул по щеке, вызвав в голове взрыв осколочной гранаты.
– Жить будешь, – констатировал он. – В отличие от <Матильды>…
<Сэм> оглянулся. Даже объятый пламенем, <Хаммер> все еще был прекрасен, несмотря на смятые огненной магией крышу и капот. Огненная магия… <Сэм> попытался сделать вдох – и не смог. Его словно бы парализовало: как кролика под взглядом удава, и он не мог ни пошевелиться, ни произнести ни слова. Впрочем, даже если бы и мог, это бы ничего не изменило.
– У нас гости, – промурлыкал <Каин>, делая шаг вперед и доставая револьверы. – Вот же неугомонный народ.
Ждать, когда объявятся все, он не стал. Выстрелом снял парня, появившегося из-за развороченного капота <Хаммера>, вторым – того, кто шел за ним. Их <Сэм> не знал, они были довольно молоды, да и он не много общался с представителями рода <Змеи> десять лет назад. Чьи это были воплощения? Не все ли равно? Все лица теперь сливались в одно единое лицо врага. Интересно, <Кристи> была среди тех, кто ждал его в отеле? <Сэму> очень хотелось думать, что нет.
Он оттеснил <Рея> за спину и обнажил клинок, готовясь встретить тех, кто ускользнет от внимания <Каина>. Рядом в опасной близости взметнулись языки пламени, глаза хлестнуло колкой едкой пылью. <Сэм> закашлялся, заморгал, щурясь от выступивших слез и боли, и остервенело потер лицо, восстанавливая зрение. Собственная магия работала плохо, неровно, обильно поставляя ему обрывки чужих воспоминаний и эмоций. Все вокруг фонили, коротили контакты его разума, и только теплая рыжая аура за спиной не давала сорваться. Нового нападавшего он даже узнал – не по лицу, по Искре. С наслаждением полоснул его кинжалом по руке, заставляя отступить, а тот вдруг внезапно захрипел и осел на подогнувшихся ногах. На его груди расплылось алое пятно. <Сэм> несколько секунд таращился на кровь, ощущая, как затухает чужое сердцебиение, а потом, очнувшись, нашел взглядом <Каина>.

– Уходим, – беззвучно, одними губами проговорил тот, указав в сторону проулка за их спиной. <Сэм> согласно кивнул и повернулся к <Рею>. <Тому> и вовсе ничего не пришлось объяснять. Понятливый мальчишка.

Переулок упирался в двухполосную дорогу, у края которой стояло несколько припаркованных машин. <Сэм>, наскоро оценив каждую, бросился к старенькому форду, поблескивавшему в лучах восходящего солнца пыльными боками. <Каин>, сделав несколько выстрелов в сторону, откуда они пришли, поспешил за ним.
– Без сигнализации, – одобрил он его выбор и, перехватив револьвер за дуло, коротким хлестким ударом разбил водительское стекло. <Сэм> распахнул заднюю дверцу и впихнул внутрь растерянного и напуганного <Рея>. А сам плюхнулся на пассажирское место ровно в тот момент, когда <Каин> сумел завести двигатель.
– Бурная молодость? – не удержался <Сэм>, косясь на скрутку проводов под рулем. <Каин> шало сверкнул глазами и резко бросил машину в бок, уходя от столкновения с летящим на них мусорным баком. – И не лень же им…
– Им? – хмыкнул <Каин>. – Им настолько не лень, что у нас на хвосте теперь обе <Семьи> в полном составе. Ну, – поправился он, – уже не совсем в полном. Кое-кого мы все-таки достали. Но расклад явно не в нашу пользу. Что будем делать, контрактер? У тебя есть еще гениальные идеи?
– Твоя задача, как и раньше – защитить <Рея>, – помолчав, ответил <Сэм>. – Не разменивайся на меня, я смогу постоять за себя. Защищай его.
– Хватит! – срывающимся голосом выкрикнул <Рей>, и <Сэма> хлестнула боль, сквозящая в его крике. – Я не хочу этого! Плевать, пусть они уже убьют меня, только… – его голос сорвался на шепот, – только заберите у них <Молли>. И выживите сами.
– Сколько тебе лет, парень? – внезапно доброжелательно поинтересовался <Каин>. <Сэм> видел, что он встревоженно поглядывает в зеркало заднего вида, но его голос звучал спокойно и расслабленно.
– Пятнадцать, – растерялся <Рей> от неожиданного вопроса. <Каин> широко улыбнулся, показав все тридцать два зуба.
– Голосовать в этой стране можно с восемнадцати, значит ты в пролете. На повестке дня предложение: сдаться на милость победителя, вручить им тебя в качестве контрибуции и смирно влачить дальше жалкое существование. Кто за?
<Рей> демонстративно поднял руку, и <Сэм> не менее показательно опустил ее обратно. <Каин>, наблюдавший за этой пантомимой в зеркало заднего вида, одобрительно хмыкнул.
– Кто против? – поинтересовался он, поднимая руку. <Сэм> последовал его примеру. – Отлично. Единогласно против!
– Вы не понимаете! – <Рей> едва не плакал, с трудом сдерживая злые слезы. – Я не смогу сейчас вернуть все обратно, если вы умрете! Я не хочу, чтобы вы умирали! Мне не нужна эта сила, от нее одни проблемы! Я не хочу быть <Артефактом>, я хочу быть просто самим собой! Из-за меня погибли мама с папой, <Молли>, а теперь еще и вы! Да как вы не понимаете!
– Мы все понимаем, – мягко произнес <Каин>, и его взгляд на мгновение стал теплым. – Именно поэтому мы и здесь. Ну, – рассмеялся он, – я еще и потому, что мне за это платят. Но ты слишком хорош для них, парень, – добавил он жестко, разом посерьезнев. – И я им тебя не отдам.
<Сэм> молча поддержал его кивком, ему было нечего добавить. У <Рея> на глазах заблестели слезы.
– Это так глупо, – прошептал он, и <Сэм>, не удержавшись, протянул руку и потрепал его по волосам.
– Все будет хорошо, – тихо произнес он древнюю как мир мантру, которую так любят твердить матери своим детям. – Все будет хорошо…
В глубине души он и сам не верил в это. <Каин>, судя по его взгляду, тоже.
– Нам надо передохнуть, – сказал он, снова поглядывая в зеркала. – <Рею> нужно восстановиться, а мне – поспать. Я бессмертный, но не двужильный. А потом я создам пару големов, и дела у нас пойдут получше.
– <Типа Маджести>? – обрадовался <Сэм>. <Каин> скривился, как от кислого.
– На Маджести у меня ушел месяц, – огрызнулся он. – Она была произведением искусства. Нет, сейчас нам пойдет что попроще. Даже с внешностью не буду заморачиваться, возьму нечто примитивное за образец. Тебя, например.
<Сэм> не счел нужным отвечать на подначку. В одном <Каин> безусловно был прав – им требовалась передышка.
– Еще один отель? – поинтересовался он. <Каин> мотнул головой.
– В отеле мы привлечем внимание, а это лишнее. Я всегда знал, что однажды влипну по-крупному, – грустно усмехнулся он и свернул на узкую улочку, – поэтому предусмотрел варианты. Это не <Убежище>, конечно, но лишний раз прибегать к магии я бы не стал. Нас сейчас разыскивают лучшие ищейки в мире.
<Сэм> вспомнил про <Койота> и был вынужден согласиться. Этот редко сбивался со следа, если смог на него встать. Да, времени у них было не так много.
Машина нырнула вправо и скользнула в подземный гараж. <Каин> притормозил, огляделся, словно ища ориентиры, а потом, радостно хмыкнув, двинулся дальше, держась левее, и вскоре припарковался между синей <Тахо> и распластанным низеньким <Астон Мартином>.
– Выходим, – коротко скомандовал он, и все молча подчинились. Вслед за <Каином> проследовали к лифту, поднялись на пятый этаж, прошли по пустому коридору и остановились около пустой стены. <Сэм> вопросительно выгнул бровь.
– <Отсюда> отправляется поезд в <Хогвартс>? – поинтересовался <Рей>, и <Сэму> пришло в голову, что парень чувствует себя хуже, чем выглядит. – Нам придется пройти через стену, а там платформа девять и три четверти?
– Что ты несешь? – изумился <Сэм>, борясь с желанием пощупать парню лоб.
– Ты ведь был десять лет в отключке, – с издевательским сочувствием покачал головой <Каин> и приложил ладонь к стене. Поверхность дрогнула, пошла рябью, а потом под слоем выцветшей краски проступил отчетливый контур двери. – Мир за это время очень изменился… Вот мы и дома. Не <Хогвартс>, конечно, зато и приведений в туалете нет.
– Даже не хочу знать, о чем вы, – замотал головой <Сэм> и следом за <Каином> вошел в небольшую почти пустую квартиру.

Внутри оказались две спальни, гостиная с диваном и огромным телевизором на стене, ванна и крошечная кухня, годная лишь на то, чтобы вскипятить чайник, которого, впрочем, тут не было. <Сэм> быстро сунул нос в каждую из комнат, а потом позвал <Рея>, так и застывшего на пороге.
– Ты будешь спать здесь. <Каин> в соседней комнате, я – на диване в гостиной. Отдыхаем четыре часа, потом решаем, что делать.
– Хорошо, – послушно кивнул <Рей>, и его апатия очень не понравилась <Сэму>. Он схватил мальчишку за руку и развернул к себе.
– Ты ведь не собираешься делать ничего глупого? – с нарочитой угрозой в голосе поинтересовался он. <Рей> глянул на него во все глаза, а потом прыснул со смеху.
– Меня подташнивает, – признался он, и <Сэм> отпустил его руку. – Думал, прошло, а вот… И лекарства больше нет. Вот я и расстроился.
– У меня есть тайники, – успокоил их <Каин>, подойдя ближе и ненавязчиво вплетя пальцы в шевелюру <Рея>. – Все, давайте спать.

– Будем сторожить по очереди? – спросил <Сэм>, когда за <Реем> закрылась дверь. <Каин> мотнул головой.
– По периметру радиусом в километр расставлены мои датчики, – сказал он и, присев на диван, от души потянулся, хрустнув суставами. – Они разбудят меня, если кто-то хоть с малейшим следом <Искры> покажется рядом. Так что спи спокойно, нам можно не опасаться угрозы извне. Спи спокойно, быть может это твой последний сон, – зубасто улыбнулся он. – Помни, контрактер, если ты умрешь, твоя Искра станет моей. Не торопи этот момент.

– Я не шутил, – не обращая внимания на его издевку, произнес <Сэм>, и лицо <Каина> стало тусклым и невыразительным. – Защити <Рея> любой ценой. Если я умру – не страшно. Возьми мои силы и воспользуйся ими. Обещаешь?
– Мы заключили сделку, – пожал плечами тот и отвернулся к спинке дивана, показывая, что разговор закончен. – Признаться… я бы предпочел выпить с тобой где-нибудь в баре, а потом от души начистить морду, и потом снова выпить, нежели забирать твою жизнь. Но даю тебе слово: я защищу этого мальчишку.
– Меньшего я и не жду, – кивнул <Сэм>, глядя ему в спину, а затем, не дождавшись реакции, направился к себе в комнату, уступив место в гостиной <Каину>. Он и не замечал, как сильно устал, пока не вытянулся на кровати и не закрыл глаза. Сон навалился на него сразу, не оставив ни единого шанса. Минута – и <Сэм> уже крепко спал.

Разбудил его резкий толчок. <Сэм> мгновенно вынырнул из забытья и, распахнув глаза, встретил встревоженный взгляд склонившегося над ним <Каина>.
– У нас гости, – без обиняков пояснил тот, и <Сэм> вскинулся, едва не врезавшись лбом в его подбородок. – Но это не самое худшее…
<Сэма> будто окунули в кипяток. Он отчаянно замотал головой, не желая слушать, что ему собирается сказать <Каин>, но уже прекрасно зная: <Рей> совершил огромную глупость. <Рей>, который вчера вроде бы успокоился и принял как должное то, что они оставили <Молли> в отеле. <Рей>, спокойный и собранный, будто даже не расстроенный. <Рей>… Упрямый и преданный <Рей>, будто он мог оставить своего друга на произвол судьбы. Как, почему он не понял этого сразу?
– <Рей> сбежал, – <Каин> произнес вслух то, что <Сэм> уже прекрасно почувствовал и так. В соседней комнате было пусто и холодно, в ней не осталось и следа жгучей, ярко-рыжей ауры мальчишки. Упрямый дурак!
– Как будто он тут такой один, – фыркнул <Каин>, и <Сэм> понял, что в пылу праведного гнева перекинул ему свои эмоции. – Что будем делать? Пойдем за ним – приведем за собой весь клан <Змеи>. Они не слезут у нас с хвоста, как ни старайся. Задержимся, чтобы разобраться с ними – потеряем парня.
– Значит, надо сделать и то, и другое, – негромко произнес <Сэм>, и <Каин> нахмурился. – Ты пойдешь за <Реем> и спасешь его, как мы и договаривались. А я останусь тут и задержу змеенышей. Как сможешь – вернешься за мной. Или я вас нагоню.
– Один против всей <Семьи>? – едва не выплюнул ему в лицо <Каин>. – Что ты несешь? Ты не продержишься и пяти минут!
– Значит, у тебя будут лишние пять минут, – <Сэм> поднял на <Каина> спокойный, безмятежный взгляд, и лицо наемника исказилось. – Твоя задача – спасти <Рея>, <Чистильщик>. Кроме того, – он усмехнулся и сделал шутливый жест, будто бы доставал из шляпы кролика, – у меня еще есть в запасе пара козырей. Не волнуйся за меня.
– Мне не нравится эта идея, – ворчливо отозвался <Каин> и, выпрямившись во весь рост, глянул на него сверху вниз. – Но лучше у нас все равно нет. Я вернусь так быстро, как только смогу. Поэтому… не смей сдохнуть до моего возвращения.
<Сэм> молча протянул ему руку, и <Каин>, не заколебавшись ни на секунду, пожал ее в ответ. Его ладонь показалась обжигающе холодной, но пожатие было теплым и уверенным. А затем он резко подался вниз, встретив на полпути губы приподнявшегося навстречу <Сэма>. Мимолетное прикосновение опалило, словно огнем, оставив глотать воздух приоткрытым ртом, когда <Каин> отстранился. Через миг наемник уже оказался у открытого окна и выпрыгнул из него – прямо с пятого этажа. Но даже это уже не удивило <Сэма>. Он пружинисто поднялся на ноги, прошел в гостиную и, подвинув диван так, чтобы видеть вход, уселся на него в ожидании. Клинок в руке приятно грел кожу, а в душе не осталось ни страха, ни сомнений. Он прекрасно знал, кто пришел по его душу, поэтому ничуть не удивился, когда дверь распахнулась, пропуская внутрь высокого темноволосого мужчину, одетого в баснословно дорогой костюм, сидевший на нем безупречно, будто вторая кожа. Сердце на мгновение пропустило удар, а потом забилось в обычном ровном ритме.
– Здравствуй, <Сэтта>, – произнес <Сэм>, улыбаясь позаимствованной у <Каина> улыбкой. – Ты теперь глава <Семьи>, поздравляю. Как много всего изменилось за последние десять лет.
– Не так уж и много, – сказал тот, входя в комнату и останавливаясь точно напротив <Сэма>. Вместе с ним вошли еще пятеро, остальные – <Сэм> не стал считать сколько именно – остались в коридоре. Один из вошедших быстро осмотрел все комнаты и вернулся в гостиную. <Сэм> не препятствовал ему.
– Ты вот нисколько не изменился, – продолжал тем временем <Сэтта>. Он улыбался такой хорошо знакомой улыбкой, что у <Сэма> задергало, заныло глубоко внутри, словно заболел потревоженный старый шрам. <Сэтта> своим безукоризненным звериным чутьем тут же заметил это и, порывисто шагнув вперед, опустился на пол перед диваном и положил руки <Сэму> на колени. – Ты все такой же… Прошло столько времени, <Сэмми>, столько времени. Я очень соскучился по тебе. Мы в прошлом наломали много дров, но теперь… Теперь я глава <Семьи>, я могу тебе помочь. Если хочешь, я даже верну <Магду>. Зачем мне ее Искра, когда есть Артефакт? Ты же этого хотел, <Сэмми>? Вернуть ее к жизни. Одно только твое слово, и мы снова будем вместе. Представляешь, как многого мы сможем добиться?
<Сэм> смотрел на него во все глаза, внимательно вглядываясь в знакомые до каждой мелочи черты. Глаза глубокого зеленого цвета, словно свежая листва. Четкие, безупречные линии скул, тонкие бледные губы, которые он так любил целовать. Длинные пальцы, выступающие ключицы, проглядывавшие в распахнутом вороте рубашки. <Сэтта>, неверно истолковавший его молчание, ободряюще улыбнулся и, подняв руку, осторожно провел подушечками пальцев по его щеке. <Сэм> не дернулся, не отстранился, на его лице не дрогнул ни единый мускул.
– Я все хотел спросить, – произнес он, взяв <Сэтту> за руку и перевернув ее тыльной стороной вверх. На указательном пальце холодно поблескивал кроваво-красный камень, вставленный в изящную резную оправу перстня. – Ты с самого начала это задумал? С самой нашей первой встречи?
– Зачем ворошить прошлое? – ласковый голос оплетал его словно ядовитый плющ, вкрадываясь в малейшие трещинки выстроенной за последний год защиты. – Мы оба наделали ошибок, милый, но сейчас это неважно. Мы можем все забыть и начать сначала.
– Это кольцо должен был надеть я, – не обращая внимания на его слова, продолжил <Сэм>, бережно погладив камень большим пальцем. – И это моя Искра должна была быть заключена в нем. <Магда> видела тебя насквозь, она меня предупреждала. Знаешь, раньше мы никогда не ссорились. Ради тебя я был готов отказаться от всего: от сестры, от своего рода. Я думал, мы станем теми, кто сможет преодолеть тысячелетнюю историю вражды, что наш союз, наша любовь станет символом того, что можно и по-другому. А ты подарил мне кольцо с порабощающим заклятием. Если бы его надел я, а не <Магда>… Ей пришлось это сделать, потому что я ей не поверил. Я назвал ее завистливой лгуньей, сказал, что она мне больше не сестра, раз не рада моему счастью. И она надела кольцо, чтобы доказать мне свою верность.
По мере того, как он говорил, улыбка медленно сползала с лица <Сэтты>. Пальцы <Сэма> крепко держали его ладонь, не позволяя вырваться, время будто замерло, мир вокруг съежился, сузился до них двоих. В глазах <Сэтты> промелькнула растерянность, затем страх, и он попытался отстраниться, разорвать ставший слишком тесным контакт, но <Сэм> лишь сильнее стиснул пальцы. Внутри у него было так пронзительно пусто, так холодно, что он бы не удивился, покройся его кожа слоем льда. Одновременно с этим он чувствовал невообразимое спокойствие, словно все шло правильно, единственно верным путем.

– Я никогда не говорил тебе, <Сэтта>, – произнес он с легкой, почти безумной полуулыбкой, и тот снова попытался выдернуть руку из его цепкой хватки. – Но я могу не только лечить. Я просто вижу все эти связи, все цепи живых организмов, и знаю, что нужно сделать, чтобы они работали исправно. Или – не работали. Вот, например, так…
Он без особой осторожности подцепил яркий, пульсирующий поток энергии, ведущий к чужому сердцу, и сдавил его, круша на мельчайшие искры. <Сэтта> вскрикнул, выгнулся дугой, задергался в конвульсиях, и <Сэм>, не медля, смял в труху его жизненные узлы. <Спину> пронзила режущая боль. В грудь на несколько дюймов вошло лезвие кинжала, и <Сэм> разжал скрюченные пальцы. <Сэтту> тут же оттащили прочь, над ним склонилось несколько фигур, пытаясь остановить хлещущие через край потоки энергии, но тщетно. <Сэм> умел ломать на совесть.
– Уходим! – услышал он сквозь шум в ушах, и не сдержал улыбки. Все-таки он выиграл больше чем пять минут, надо было поспорить с <Каином> на то, что тот съест собственные револьверы.
– А этот? – донеслось до него.
– Не трать время, сам сдохнет. Посмотри на его раны.
– И то верно, – согласился первый голос. Громко хлопнула входная дверь, а потом все стихло. <Сэм> с трудом приподнял веки и посмотрел в расплывавшийся перед глазами потолок. Ему уже не было холодно, только вот ноги, неудобно свесившиеся с дивана, затекли и мерзли. <Сэм> попытался поднять их, но понял, что не может пошевелить даже пальцем. Что ж, не очень-то и хотелось, все равно лежать так оставалось совсем недолго. <Сэм> чувствовал, как с кровью вытекает из его тела такое важное тепло и силы, но ничего не мог с этим поделать. Да и не хотел. Ему оставалось сделать еще только одну вещь – дождаться <Каина> и выполнить контракт. Потом он сможет быть свободен. И, наконец, встретиться с <Магдой>. Эта мысль вызвала улыбку, и <Сэм>, успокоенный, снова закрыл глаза. Впервые за последний год он чувствовал себя умиротворенным.

– <Сэм>… <Сэм>! Открой глаза! Он ведь жив? Он же не умер, да?
– Нет… Еще нет…
Голоса доносились до него как будто издалека, вырывая из благословенного мрака, и <Сэм> с трудом приоткрыл налившиеся свинцом веки. Над ним склонилось бледно-серое размытое пятно, которое обрадованно воскликнуло голосом <Рея>:
– <Сэм>! Слава Богу, ты жив!
– Как там <Молли>? – едва слышно поинтересовался <Сэм>, которому каждое слово стоило огромных сил. <Рей>, которого он теперь видел гораздо четче, поднял над ним совершенно невредимого щенка, радостно завилявшего хвостом. <Сэм> улыбнулся. – Молодец. Я рад.
– Но… – на глаза <Рея> навернулись слезы, и он с надеждой обернулся к появившемуся в поле зрения <Каину>. – Он ведь сможет себя вылечить? А твои лекарства? Что нам делать?
– Я ведь просил меня дождаться, – укоризненно, но очень мягко произнес тот, опускаясь на пол рядом с диваном. <Сэм> со всем доступным ему сарказмом приподнял бровь.
– Я ведь еще не умер. И я выполнил свое обещание. А теперь – твоя очередь.
– Что? – побледнел <Рей>, поняв, куда он клонит. – Нет! Это несправедливо! Я все слышал! Ты ведь не заберешь его <Искру>? Я не позволю!
– Ты сейчас мало что можешь, малыш, – криво усмехнулся <Каин> и посмотрел на <Сэма>. – Я немного потрепал твою семейку, но <Каллисто> удалось сбежать. Ты, смотрю, тоже не сидел без дела. Чем похвастаешься?
– Думаю, у <Семьи <Змеи>> будет новый глава, – не сдержал улыбки <Сэм>, и перед глазами все снова расплылось от слабости. Когда он снова смог видеть, лицо <Каина> стоило всех потраченных усилий. – Все хорошо, – сказал он беззвучно плакавшему <Рею>. – Все будет хорошо…
– Ты ведь не сделаешь этого? – <Рей> порывисто повернулся к <Каину>, и тот на мгновение опустил взгляд. – Ты не заберешь его <Искру>?!
– Нет, – качнул головой <Каин>, и <Сэм> попытался возразить, но из пересохшего горла не вырвалось ни единого звука. – Потому что это сделаешь ты.
– Что? – одновременно вырвалось у <Рея> и <Сэма>, у последнего – беззвучно, одним только бессильным шевелением губ. На лице <Рея> появилось растерянное, испуганное выражение, и <Сэм> в этот момент больше всего на свете хотел взять <Каина> за горло.
– Если ты сделаешь это, то снова восстановишь силы, – терпеливо объяснил <Каин>, и <Рей> отшатнулся от него словно от прокаженного. – Ты должен. Только ты можешь спасти нас всех. У меня есть одна идея, но… Если ты смалодушничаешь и струсишь, то…
Его голос звучал глухо и прерывисто. Лица обоих все больше расплывались перед глазами, превращаясь в серые блеклые пятна. <Сэм> попытался что-то сказать, но силы изменили ему, и с губ сорвался только невнятный хрип. Он лишь чувствовал горячие тонкие пальцы в собственной руке, и теплое, влажное прикосновение чужих губ к своим. Ему приходилось умирать и раньше, в этом не было ничего абсолютно нового. Только теперь эта смерть почему-то имела смысл. Перед глазами как живая вдруг встала <Магда>. Она улыбнулась ему солнечной, прежней улыбкой и протянула руку. И <Сэм> принял ее, как принимают величайший дар: с благодарностью и восторгом. У него не осталось сожалений.