– С такой помпой заявиться в гости может только один человек, – произнес <Каин>, глядя, как подпрыгивают стоявшие на стеллаже флаконы. <Сэм> мельком глянул в окно, но за ним вместо какого-либо пейзажа растекалась серая непроглядная мгла. Убежище вздрагивало, тряслось, будто живое существо в эпилептическом припадке, свет под потолком то гас, то ярко вспыхивал, слепя глаза.
– Нас пытаются изолировать, – сказал он, и <Каин> согласно кивнул. – Что будем делать?
– <Выгреби> содержимое этой полки к себе в рюкзак, – велел <Каин>, указывая на стеллаж. – Оно понадобится для мальчишки. Бери все, там разберемся. Боюсь, вскоре от этого места не останется даже щепок. Кажется, за вас взялись всерьез. Как там парень?
<Рей> не просыпался. <Сэм> звал его, тряс за плечо, даже пару раз ударил по щекам в приступе отчаяния, но ничего из этого не возымело действия. <Каин> тихо выругался.
– Не стоило его вырубать. Правда, тогда нам бы не удалось поговорить так откровенно, – его улыбку можно было класть в кофе вместо сахара, до того приторной она казалась. <Сэм> вместо ответа пожал плечами и застегнул рюкзак, убедившись перед этим, что не оставил ничего снаружи. Вдев руки в лямки, он надежно затянул ремни, чтобы груз на спине не стеснял движений, а потом повернулся к <Каину>. Тот одобрительно кивнул. <Сэм> сделал глубокий вдох, выравнивая сердцебиение. Ему уже очень давно не было так страшно. Не за себя, нет. Больше всего на свете он сейчас боялся, что ему не удастся уберечь <Рея>. Уберечь от силы Артефакта или собственной родни – в данный момент обе угрозы казались ему одинаково актуальными.
– Приготовься, сейчас тряхнет, – предупредил его <Каин>. – Все-таки она справилась с <Маджести>, кто бы мог подумать. В следующий раз нужно сделать голема посильнее.
– Кого? – не понял <Сэм>, но <Каин> не успел ответить. Вся комната содрогнулась, пол под ногами вспучился, по стенам расползлись ветвистые трещины. <Сэм> пошатнулся, тяжело рухнул на колени рядом с диваном, на котором распростерся <Рей>, и навис над ним, обнимая за плечи. Мимо виска просвистел обломок потолка, и <Сэм> пригнулся ниже, защищая <Рея>. Оглушительно прогремел выстрел, волосы и спину обсыпало песком. <Сэм> поднял голову, пытаясь проморгаться, и в этот момент пуля, выпущенная из револьвера <Каина>, в мелкую крошку разнесла еще один обломок потолка, грозивший перебить ему позвоночник. Пыль тут же заполонила нос и горло. <Сэм> закашлялся, чихнул, и в этот момент <Рей> открыл глаза.
– <Рей>! – позвал его <Сэм>, отчаянно борясь со свербением в носу. – Эй, ты меня слышишь?
Взгляд мальчишки оставался совершенно пустым. Он незряче уставился в обрушавшийся потолок, и его глаза вдруг засияли белоснежным светом. Губы зашевелились, произнося какие-то слова, но <Сэм> не услышал ни звука.
– <Рей>! – снова позвал он и затряс мальчишку за плечи. – <Рей>, это я, <Сэм>! Да очнись же, дубина! Нам еще <Молли> забирать из отеля!
– <Сэм>… – полузадушенно произнес <Рей>, и его взгляд сделался осмысленным. – <Молли>…
– Вот дурак! – неожиданно для самого себя рассердился <Сэм>. – Не смей меня так пугать больше!
– Прости, – серьезно ответил тот и сел, оглядываясь по сторонам. – Что случилось?
– Вечеринка в твою честь, – усмехнулся <Каин> и добавил, задумчиво посмотрев вверх. – На вашем месте я бы отошел к стене…
– Почему… – начал было <Сэм>, но <Рей> решительно вскочил на ноги и, ухватив его за плечо, быстро оттащил в сторону. Через мгновение потолок раскололся на две части, и на злополучный диван что-то с грохотом рухнуло, взметнув клубы пыли. Присмотревшись, <Сэм> понял, что это было тело той самой девушки, которая встретила их у входа в «Эдем».
«Голем, – вспомнил он слова <Каина>. – Значит, ее звали <Маджести>…»
Почерневшие мертвые глаза безжизненно смотрели вверх. Все тело было изломано, вывернуто, словно его пропустили через газонокосилку, на левой туфле не хватало каблука. <Рей> издал испуганное восклицание и кинулся было к <Маджести>, но <Каин> перехватил его и с силой отшвырнул обратно в руки <Сэма>. Вовремя: через образовавшийся в потолке проем медленно и грациозно спустилась женщина лет тридцати на вид. <Сэм> крепче прижал к себе <Рея>, не давая тому вырваться. Женщина коснулась ногами пола, брезгливо отряхнула руки с видом человека, вынужденного заниматься необходимой, но очень грязной работой, а потом, перешагнув через тело <Маджести>, очаровательно улыбнулась <Каину>.
– Твоя кукла, кажется, сломалась, – сообщила она, тряхнув густыми золотистыми волосами, укрывавшими ее точеную фигурку до пояса. Темно-синие, будто подсвеченные изнутри глаза внимательно оглядели <Сэма>, словно незнакомца, скользнули по <Рею> и вновь вернулись к <Каину>. Тот вопросительно поднял бровь, ожидая продолжения. Кажется, его здорово забавляло все происходящее, и <Сэм> несомненно разделил бы его веселье, если б речь не шла о его собственной жизни. – Представляешь, она не хотела пускать меня к тебе. Пришлось преподать ей урок вежливости. Извини, похоже я переборщила.
– Ничего, – ответная улыбка <Каина> была столь же лучезарна, сколь неискренна. – Я учту твое замечание при создании следующего экземпляра. Но, если уж об этом зашла речь, то что привело тебя в мой скромный дом, <Каллисто>?
– <Каллисто>? – прошептал <Рей>, и <Сэм> успокаивающе сжал его запястье. Сам он чувствовал себя куда менее уверенно, чем пытался показать. Все происходящее абсолютно не укладывалось в голове. Нападение на <Убежище <Каина>>? Это казалось чем-то выходящим за рамки здравого смысла. Никто, будучи в своем уме, не решился бы на это. Или дело того стоило? Такого риска?
<Каллисто> приблизилась к ним на шаг, но ее присутствие будто бы заполонило все пространство. <Ноздри> защекотал тонкий, волнующий аромат духов, завитые золотые локоны скользнули по упругой груди, обтянутой темно-синим – в цвет глаз – атласом платья, нежно зазвенели цепочки и подвески на шее и запястьях. Ее губы приоткрылись в манящей улыбке, и сердце против воли, встрепенувшись, забилось чаще. В паху болезненно-сладко потянуло, напряглось, распирая жесткую молнию джинсов. <Сэм> рвано выдохнул и затряс головой, прогоняя морок. В локоть отрезвляюще больно впились пальцы <Рея>, немного приводя в чувство.
– Полегче, – как сквозь вату в ушах услышал он голос <Каина>. – Я все понимаю, возраст берет свое, но неужели ты уже так стара, что забыла: на меня не действуют твои чары, <Прекраснейшая>. Или ты пытаешься убить этих детей спермотоксикозом?
<Сэм> с трудом смог отвести взгляд от <Каллисто> и посмотреть на вклинившегося между ними <Каина>. Тот стоял вполоборота, чтобы не терять из виду ни <Сэма> с <Реем>, ни нынешнюю главу рода <Розы>, славившуюся своей обольстительной магией. К счастью, <Каин> не врал: к обаянию <Каллисто> у него имелся стойкий иммунитет, иначе <Сэм> не дал бы за их жизни ни гроша. Даже заключенный контракт не спас бы ситуацию, потеряй тот контроль над собой.
<Каллисто> мелодично рассмеялась и изящным жестом поправила растрепавшиеся волосы.
– С твоей стороны было невежливо напоминать мне о возрасте, <Чистильщик>. Впрочем, мы оба уже не дети и прекрасно знаем, чего хотим. Отдай мне мальчишку и не беспокойся о цене. Я все улажу.

<Каин> с видимым сожалением развел руками.
– Увы, госпожа, мне жаль, но придется отклонить столь щедрое предложение. Этот мальчишка уже пять минут как находится под моей опекой, контракт заключен и не подлежит отмене. Ты же и сама это знаешь, <Прекраснейшая>, – улыбнулся он, и <Каллисто> на мгновение не удержала лицо. Из-под личины молодой доброжелательной женщины на секунду проглянула взбешенная, голодная до власти старуха, а потом видение исчезло, как и не было. <Сэм> со свистом втянул воздух через стиснутые зубы. Он нисколько не обольщался: не будь тут <Каина>, <Каллисто> даже не вспотела бы, выворачивая их наизнанку. Уж кто-кто, а он хорошо знал ее возможности. И умение получать желаемое. В данном случае – <Рея>.
– Жаль, – в свою очередь повторила та, улыбаясь своей самой обаятельной улыбкой. – Если бы я только смогла прийти чуть раньше… С другой стороны, это значит, что ты не можешь навредить этому замечательному юноше, правда? Ведь именно он твой контрактер…
<Сэма> прошиб холодный пот. Он моментально попытался закрыться, но было поздно: его воля растаяла как весенний снег, оставив после себя сосущую пустоту внутри. Его тут же наполнило невероятное умиротворение, сладкая волнующая нега, все тело стало легким, почти невесомым. Он посмотрел в глаза своей госпоже и с трудом сдержал возглас восхищения. Боги, как она была прекрасна! Ее движения, ее улыбка наполняли дрожью и волнением, мановению тонких рук хотелось повиноваться, не раздумывая, не медля. Если бы сейчас она приказала бы ему умереть, он умер бы без сожалений. Но она…
В глазах златокудрой богини проскользнула тень. <Сэм> тут же вскинулся, ловя ее взгляд, отчаянно страшась, что именно он сам стал причиной ее недовольства. Нет. Не он. Тот, другой, с револьверами в руках, именно он огорчает госпожу. Из горла вырвалось хриплое рычание. Ей даже не надо было приказывать ему, он и так знал, что делать. В руке сам собой материализовался магический клинок, и <Сэм> что было сил вонзил его в грудь ненавистного наглеца.
Объявший его белый свет обжег словно огонь. <Сэм> закричал, забился в удерживающих его руках, ударил слепо, наотмашь, пытаясь вырваться, но его держали крепко. Знакомый голос шептал на ухо что-то успокаивающее, и казался таким близким и родным, что <Сэм> невольно прислушивался и затихал. Легкие продрало горячим воздухом, и он осознал, что все это время задерживал дыхание. Голова постепенно прояснялась, тело сотрясала крупная нервная дрожь, и только обнимавший его <Рей> не позволял ему позорно сползти на пол на подогнувшихся ногах.
– Все хорошо, – шептал тот, и от звука его голоса съеживалась, отступала чужая воля, забравшаяся в самое нутро. <Сэм> поднял голову, страшась увидеть дело своих рук. Не то чтобы он всерьез считал, что мог убить <Каина>, но…
<Каин>, уже не улыбаясь, стоял над распростертой на полу <Каллисто>, целясь из револьвера прямо ей в лоб. Второй револьвер валялся рядом искорёженной грудой металла, почернев в том месте, куда ударил клинок. Горло перехватило спазмом, и <Сэма> едва не стошнило.
– И кто-то еще говорил о вежливости, – пробормотал <Каин>, взводя курок. – А так хорошо начали…
<Каллисто> захохотала. Ее тело засветилось, а потом начало медленно таять, становясь прозрачным. Оглушительно хлопнул выстрел, но было уже поздно – она исчезла без следа, и о ее визите напоминал лишь легкий аромат духов, повисший в воздухе вперемешку с серой пылью. <Каин> выругался.
– Вот же старая карга, – почти с восхищением произнес он и наклонился, чтобы поднять обугленный револьвер. – Черт. Придется включить его в счет. Эй, мальчики, вы обходитесь мне слишком дорого. Убежище, <Маджести>, теперь еще и это. Не уверен, что с такими расходами я в итоге останусь в плюсе.
– А как же удовольствие? – движимый не вовремя проснувшимся мальчишеством, поддел его <Сэм>. Он уже куда более уверенно держался на ногах, и <Рей> отпустил его руку. – Скажи спасибо – мы избавляем тебя от вечной скуки и зеленой тоски. Это чего-то да стоит.
– Пули в лоб? – с живейшим интересом поинтересовался <Каин>. <Сэм> мотнул головой.
– Я твой контрактер, помнишь? А твой контракт – защита <Рея>. Тебе нельзя нас убивать.
– Досадное упущение, – притворно огорчился <Каин>. – Ладно, нам пора уходить. Что ты делаешь?
Последний вопрос адресовался <Рею>, который, оставив <Сэма>, медленно подошел к поверженному голему и опустился на колени рядом с ней. Не обращая ни на кого внимания, он осторожно прикоснулся к ее руке, погладил холодные пальцы, бережно поправил одежду и, чуть помедлив, провел ладонью по лицу, закрывая глаза, как человеку. <Сэм> разом растерял все внезапно нахлынувшее веселье. Он, пошатываясь, подошел к <Рею> и положил ему руку на плечо.
– Она всего лишь голем, – извиняющимся тоном, будто это он был виноват в гибели <Маджести>, произнес <Сэм>. <Рей> поднял голову и непонимающе уставился на него. – Ну… она не человек. У нее нет души, лишь тело из земли и чуть-чуть магии. Она… инструмент. Как наш пикап, – через силу улыбнулся он, пытаясь подбодрить <Рея>. Тот ответил неожиданно серьезным взглядом.
– Да, но тебе было жалко тот пикап… – сказал он, и <Сэм> не нашелся с ответом. <Каин> шумно прочистил горло, привлекая к себе внимание.
– Наша дорогая гостья не из тех, кто зря теряет время, – напомнил он и постучал пальцем по циферблату наручных часов. – Поверьте, она явится сюда с подкреплением и будет очень, очень злая. Как-никак мы помяли ее прическу…
Возразить на это было нечего. <Сэм> протянул руку, помогая <Рею> подняться, и направился вслед за <Каином> к выходу из разрушенного Убежища.

За дверью оказался такой же безликий коридор, как тот, по которому они пришли сюда, хотя <Сэм> уже был готов к тому, что их выкинуло к черту на рога. Вспомнив кое о чем, он схватил <Каина> за плечо.
– Нам надо в Чикаго! Там, в отеле…
– Отпусти, – глухо обронил <Каин>, и <Сэм> тут же разжал руку. <Каин> обернулся к нему, скалясь в недоброй усмешке.
– Что у вас там? Забыли зубную щетку? Свои подгузники?
– <Молли>, – очень тихо произнес <Рей> и поднял на <Сэма> твердый, уверенный взгляд. – Там моя собака. И я никуда без нее не пойду.
– Мы, – кивнул ему <Сэм> и, крепко взяв за руку, повернулся к <Каину>. – Мы никуда без нее не пойдем.
– Проклятье! – <Каин> выразительно закатил глаза, показывая все, что думает о малолетних идиотах, свалившихся прямо ему на голову. – Ладно, будь по-вашему. Но если эта шавка надует на мои сидения, я за себя не ручаюсь.
– Где-то я это уже слышал, – пробормотал <Рей>, и <Сэм> поймал на себе насмешливый взгляд <Каина>. И сам не удержался от улыбки.

<Коридор> закончился тремя ступенями, ведущими вверх к неплотно прикрытой деревянной двери. <Каин> поднялся первым, ногой толкнул дверь, и внутрь ворвался порыв прохладного ветра, приятно остудившего разгоряченные щеки. <Сэма> потряхивало как в лихорадке: его здорово напугало происходящее, да и морок <Каллисто> еще не до конца прошел. <Рей> крепко держал его за руку, и это немного успокаивало, отрезвляло и заставляло мыслить рационально и здраво.
– Где мы? – спросил он у <Каина>, выбравшись наружу и оглядевшись по сторонам. <Коридор> привел их на задний двор какого-то приземистого домика высотой в два этажа. Даже в полумраке он казался заброшенным и обветшалым, нежилым уже очень давно, но в то же время еще крепким и добротным, способным приютить усталого путника. Все окна в нем были целы, над входом в подвал горел фонарь, освещая узкую вымощенную камнем тропинку, ведущую в дощатый сарай, запертый на огромный подвесной замок. <Каин>, не замедлившись, направился к нему, на ходу выуживая из кармана ключ. Он странно придерживал левую руку, и <Сэм> решил, что тот не стал далеко убирать уцелевший револьвер. Мысль показалась дельной, и он тоже материализовал клинок. <Каин> обернулся, заметив возмущение магии, глянул на его оружие и одобрительно кивнул. <Сэм> почему-то почувствовал себя польщенным.

– Мы в одной из кротовых нор, – ответил ему <Каин> на заданный вопрос. – Пожарный выход, проще говоря.
– То есть, путь побега, если запахло жареным? – понял <Сэм> и снова огляделся. – Мы не в Чикаго. Как мы отсюда выберемся?
– С комфортом, юноша, с комфортом, – ехидно отозвался <Каин> и, сняв замок, распахнул перед ними ворота. <Сэм> шагнул вперед и встал как вкопанный, разинув рот. Посреди потрепанного временем сарая стоял бордово-красный <Хаммер>, поблескивая стеклом и хромом в скудном свете фонаря.
– Ого! – воскликнул <Рей>, по-мальчишески восторгаясь здоровенной мощной машиной. Он отцепился от руки <Сэма> и, приоткрыв рот от возбуждения, подошел ближе и несмело провел ладонью по блестящей решетке радиатора. А потом светящимися глазами посмотрел на <Каина>:
– А мне можно сесть вперед?
– Ты примешь свое лекарство и будешь спать позади, – отрицательно качнул головой тот, и <Рей> скорчил недовольную мину. – Начнешь ныть – поедешь в багажнике.
– Есть, капитан-тиран! – неуклюже, но очень старательно козырнул <Рей> и, вздохнув, забрался на заднее сидение.
– А тебе нужно особое предложение?
<Сэм> вздрогнул, выныривая из своих мыслей. Он все это время наблюдал за <Каином>, и что-то в его движениях настораживало его, притягивало взгляд, хотя с виду все казалось вполне нормальным. Почудилось? Возможно…
Не отвечая, он залез на пассажирское сидение и обомлел второй раз за последние минут пять. <Каин>, уже устроившийся на водительском кресле, удовлетворенно хмыкнул.
– Нравится? – с затаенной гордостью поинтересовался он. <Сэм> кивнул, не кривя душой. Ему еще не приходилось видеть ничего подобного.
Приборная панель начиналась перед водителем и плавно перетекала в дополнительную консоль, расположенную между передними сидениями. На ней громоздились рычаги и кнопки, среди которых <Сэм> разглядел рычаг переключения передач, управление полным приводом, ручник, стеклоподъемники и аудиосистему. Остальные полтора десятка остались неопознанными. В центре консоли располагался небольшой поворотный дисплей.
– Здесь можно смотреть кино? – воодушевился <Рей> и, перегнувшись через спинку сидения, ткнул пальцем в кнопку, как он, вероятно, предполагал, включения проигрывания дисков. Раздался негромкий щелчок. Пространство между задними сидениями внезапно разошлось, приоткрывая свои недра, и через мгновение перед их изумленными взглядами предстали аккуратно разложенные в специальных нишах пистолеты, ножи и автомат. <Рей> сдавленно охнул, и, как показалось <Сэму>, совсем не от испуга. <Каин>, насладившись их реакцией, нажал несколько кнопок, и сейф снова закрылся, вновь превратившись в удобный стол.
– Не рекомендую ничего нажимать без спроса, – посоветовал он, заводя двигатель. – Для непрошеных гостей здесь припасено немало сюрпризов.
<Рей> тут же отдернул руки от рычага, к которому успел потянуться.
– Принимаю лекарство и сплю, верно? – уточнил он, доставая из кармана бумажный пакет, переданный ему <Каином>. Тот согласно кивнул. – Окей, никаких проблем. А когда мы…
– До Чикаго ехать восемь часов, – перебил его <Каин>. – Вы уверены, что эта ваша шав… <Молли>, никуда не денется за это время? Обслуга отеля не всполошится?
– Я предполагал, что мы можем влипнуть, – вздохнул <Сэм> и покосился на <Рея>. – Поэтому, оплатил номер на четыре дня вперед. <Молли> я перед уходом погрузил в спячку – на всякий случай, чтобы не лаяла и не скулила. На двери табличка не беспокоить. По идее, все должно быть хорошо.
– По идее, – ворчливо передразнил его <Каин>, а потом тяжело вздохнул с видом человека, обреченного общаться с идиотами. – Раз ты так говоришь, значит, все будет отлично. Конечно, что может пойти не так?
<Сэм> не удостоил его ответом.

Мощный <Хаммер> как-будто поглощал дорогу своими широкими колесами. <Сэму> казалось, что такая громада не может быть быстрой, а скорее должна напоминать резвящегося бегемота, но машина вела себя уверенно и грациозно, невесомо скользя по асфальтовому полотну. Широкое удобное, явно сделанное под заказ сидение приятно расслабляло спину, погружая в состояние легкой дремоты, из которого <Сэм> выныривал, когда появлялась встречка, слепя глаза огнями фар. <Рей> крепко спал позади, его дыхание было ровным и спокойным, выражение лица – безмятежным, не омраченным былыми кошмарами. Проснувшись в очередной раз, <Сэм> потянулся, до хруста закинув руки за голову и выгнув спину, а затем посмотрел на навигатор. До Чикаго оставалось еще четыре часа, половина пути уже была пройдена. Он бросил быстрый взгляд на <Каина>. Тот, придержав руль коленом, правой рукой дернул рычаг переключения передач и, снова перехватив руль, выжал педаль газа, выводя машину на обгон. Его глаза на мгновение сузились, дернулся уголок рта, а потом он аккуратно перестроил машину вправо и глянул на <Сэма>.
– Что?
– Ты не пользуешься левой рукой, – произнес <Сэм>, наконец поняв, что его беспокоило все это время. <Взгляд <Каина>> сделался удивленным. – Что с ней? Ты ранен? Только не надо врать. У нас контракт, поэтому все, что касается тебя, касается и меня.
– Серьезно? – усмехнулся <Каин>. – Это мои слова, парень. Не стоит беспокоиться за меня.
– Тормози, – скрипнул зубами <Сэм>, осознав, что его не будут слушать. – Это приказ, <Чистильщик>. Исполняй.
– Ты как-то неправильно понимаешь наш договор, – холодно возразил ему <Каин>, даже не снижая скорости. – Я не обязан выполнять твои приказы, мальчишка. Моя задача – сохранить вам обоим жизни. Не более того.
– Вот как? – пародируя его фирменную улыбку, произнес <Сэм> и, дернув за ручку дверцы, со всей силы двинул по ней ногой, открывая нараспашку. В лицо ударил порыв ветра, ногу пронзила резкая боль. – Тогда я просто выпрыгну из машины, если ты не затормозишь! – крикнул он, перекрывая шум.
Машину повело, дверца, стремясь закрыться, больно прищемила ему ногу, но <Сэм> не обращал внимания. <Каин> чертыхнулся, вывернул руль, съезжая на обочину и затормозил, проигнорировав возмущенно забибикавший пикап, едва увернувшийся от столкновения.
– Идиот! Чокнутый, придурочный баран!
Он впервые видел <Каина> в таком бешенстве. Это даже немного забавляло, и <Сэм> не смог удержаться от улыбки. Сердце в груди колотилось как бешеное: то ли от собственной выходки, то ли от осознания, что он только что подергал тигра за усы. Это было опьяняющее чувство. <Сэм> спрыгнул на землю и, хромая, обошел машину. <Каин> сумрачно глянул на него сверху вниз, а потом, обреченно вздохнув, выбрался наружу.
– Что случилось? – потирая заспанные глаза, поинтересовался <Рей>, высовываясь в окно. – Мы приехали?
– У нас привал, – коротко бросил в ответ <Сэм> и знаком велел <Каину> снять куртку. – Там у меня в рюкзаке осталось печенье и сок. Тебе надо подкрепиться.
– Хорошо, – понятливо кивнул <Рей> и скрылся в недрах <Хаммера>, предусмотрительно подняв стекло. <Каин>, сверля <Сэма> убийственным взглядом, аккуратно стянул с себя куртку, едва заметно морщась от каждого движения, а потом швырнул ее на сидение.
– И что теперь? – поинтересовался он. <Сэм> только покачал головой, разглядывая распухшее предплечье.
– Сломана, – констатировал он не внушающий оптимизма факт. – Почему ты не сказал?
– Когда мы прибудем на место, все уже срастется, – хмыкнул <Каин>. – Не вижу смысла заморачиваться по такой ерунде. Я бессмертный, ты забыл? Мне пару раз даже пронзали сердце, представляешь? От сломанной руки мне ничего не сделается. И драться я могу.

<Сэм> молча смотрел ему в глаза и отчетливо видел произошедшее несколько часов назад. Вот он сам под воздействием <Каллисто> вонзает клинок прямо в грудь <Каина>. Вот тот парирует его удар револьвером: аккуратно, чтобы не спровоцировать отдачу – различная магия, сталкиваясь, начинала вести себя непредсказуемо, поэтому ему пришлось потратить время, чтобы заглушить выплеск. Вместо грандиозного фейерверка – лишь маленькая молния, расплавившая револьвер, но время, упущенное из-за этого, сыграло на руку <Каллисто>. Та, скорее всего, именно этого и добивалась, не рассчитывая всерьез, что его атака сможет хоть как-то навредить бессмертному. Зато она заставила открыться.
– Брось, – неожиданно мягко произнес <Каин>. – Это всего лишь сломанная рука, которая скоро заживет. Я сам подставился, ты не виноват.
– Возможно, – отстраненно кивнул <Сэм> и, поддернув рукава, приложил указательные и средние пальцы обеих рук к плечу и локтю <Каина>. – Но сейчас тебе больно, а я могу помочь. Стой смирно.
<Аура <Каина>> дохнула на него испепеляющим жаром. Глазам стало нестерпимо больно, рукам – горячо, словно он окунул их в крутой кипяток, но на лице <Сэма> не дрогнул ни единый мускул. Он быстро нашел поврежденное место и принялся аккуратно восстанавливать его, соединяя ткани и ускоряя рост клеток. По виску скатилась капля пота, и <Сэм> мотнул головой, стряхивая ее. Он уже почти закончил, когда огонь под его пальцами вспыхнул ярче, горячее, будто желая уничтожить интервента. На миг стало трудно дышать. Из недр души <Каина> на него взглянуло нечто необъятное, пышущее жаром, прожорливое и злое. Оно, голодно заурчав, протянуло к нему свои щупальца, и <Сэм> отпрянул прочь, разрывая контакт. И едва не рухнул на землю, не удержавшись на подкосившихся ногах. <Каин> сноровисто поймал его за шиворот и выровнял, придав устойчивости. А потом медленно вытянул вперед левую руку, изучая ее как посторонний предмет с оттенком легкого сомнения и недоверия, пару раз согнул и разогнул в локте, повращал запястье и удовлетворительно хмыкнул.
– Хорошая работа, – отметил он, и внутри что-то екнуло, откликаясь на похвалу. – Ну, теперь мы можем ехать? Если уж ты теперь у руля и отдаешь приказы.
В его голосе уместилась целая тонна сарказма, столь ярко контрастирующая с прежней похвалой, что <Сэму> пришла в голову шальная мысль, будто под этой издевкой <Каин> пытался спрятать… растерянность? Благодарность? <Сэм> тут же отмахнулся от столь идиотских предположений. Вот же чушь померещится! Это все нервы. Еще немного, и ему начнет казаться, будто <Каину> не чужды обычные человеческие эмоции.
– Ты чертовски прав, – быстро кивнул он, запретив себе думать на столь странные темы. – И, если уж я у руля, то…
– Через мой труп, – решительно отрезал <Каин>. – Никто не сядет за руль моей <Матильды>. Что? – поинтересовался он, заметив странное подергивание уголков рта <Сэма>. – У тебя есть какие-то комментарии по поводу ее имени?
Комментарии у <Сэма> были, но он рассудительно предположил, что в случае, если он озвучит их вслух, то его не спасет ни контракт, ни даже явление самого господа бога во плоти. Он решительно замотал головой.
– Никаких комментариев. Мы можем ехать.
– Очень хорошо, – плотоядно улыбнулся <Каин>, потирая руки. – Давайте заберем уже эту вашу шав… <Молли> и свалим, наконец.

К отелю они подъехали ранним утром. <Рей>, отлично выспавшийся за ночь, был свеж, бодр и полон сил, <Каина>, кажется, и вовсе не брала усталость, зато <Сэм> чувствовал себя гаже некуда, отдуваясь за них обоих. <Хаммер> они припарковали чуть поодаль, не желая светить слишком приметную машину.
– Я схожу, заберу <Молли> и вернусь обратно, – предложил <Сэм>, отчаянно борясь с зевотой. Вокруг было тихо, город еще только просыпался, мимо них сновали, выруливая из гаражей, редкие ранние пташки, а эмоциональный и магический фоны казались ровными и спокойными. Бояться было нечего.
<Каин> отрицательно показал головой.
– Одного я тебя не отпущу. Я ничего не чувствую, но… Никогда нельзя знать наверняка. Раньше я бы и предположить не мог, что <Каллисто> справится с <Маджести>. Кто знает, на что еще она способна.
– Я один в машине не останусь, – возразил <Рей>, крепко вцепившись в спинку переднего сидения. – Идем вместе!
– Мне не нравится эта идея, – поморщился <Каин>. – Все это место слишком спокойное, слишком мирное, черт возьми. Не могли же от нас так просто отстать?
– Может, никто не предполагает, что мы заявимся в третьесортный отель за собакой? – пожал плечами <Сэм>. – В любом случае, надо что-то делать. Ты как хочешь, а я иду за <Молли>.
– Я с тобой! – встрепенулся <Рей> и выпрыгнул из машины вслед за ним. <Каин>, ругаясь вполголоса, последовал их примеру.
Тревожное чувство не отпускало ни на миг. <Сэм> прекрасно понимал, о чем говорил <Каин>: тут было слишком тихо, как пишут в дешевых романах, но эта фраза лучше всего описывала его ощущения. Слишком мирно. Слишком безопасно. <Сэм> хотел плюнуть на все и уехать, но <Рей> бы ни за что не оставил <Молли>. Приходилось рисковать.
Друг за другом они вошли в холл, поймав удивленный взгляд заспанного портье, но <Сэм> быстро коснулся его ауры, погружая обратно в сон. Лифт поднялся на нужный этаж, бесшумно распахнул двери, выпуская их из хромированного нутра, и так же быстро и бесшумно захлопнулся, отрезая пути к отступлению. Сердце, подскочив, болезненно впилось в горло, затрудняя дыхание. <Каин> огляделся по сторонам, взглядом спросил направление, и <Сэм> махнул рукой в сторону их номера. <Рей> держался за его спиной, нетерпеливо касаясь локтя и вставая на цыпочки.
– Ну? – отрывисто поинтересовался он. – Мы идем?
– Я первый, – бросил <Каин> и, не теряя больше времени, двинулся к нужной двери. <Сэм> последовал за ним, придерживая рвущегося вперед <Рея>. Он извлек из кармана ключ, протянул его <Каину>, а тот отпер дверь, знаком велев им подождать снаружи. Из комнаты донесся радостный заливистый лай.
– <Молли>! – обрадовано воскликнул <Рей> и, вырвавшись из рук <Сэма>, очертя голову бросился внутрь. Пальцы, скользнув по его рубашке, схватили лишь пустоту. <Сэм> кинулся за ним, уже зная, чувствуя до боли знакомое присутствие, но мальчишка оказался шустрее. Горевший внутри свет ослепил глаза. <Сэм> прикрыл лицо рукой, щурясь и пытаясь проморгаться, а потом увидел нацеленное прямо в него дуло дробовика.
– Привет! – добродушно улыбнулся ему <Койот>, держа на мушке. Позади него на кровати вольготно устроилась <Каллисто>, у окна <Сэм> разглядел <Кану> со своей сворой, дверь ванной подпирал <Зельд>, мрачно разглядывавший свои ногти. Происходящее, по всей видимости, ему не очень нравилось, но он как всегда не смог ослушаться свою госпожу. Были и остальные: кто на этом этаже, кто ниже и выше, скрытые до сих пор покровом магией <Зельда>, а теперь отбросившие всякую осторожность.
– Где моя собака? – едва заметно дрогнувшим голосом поинтересовался <Рей>. <Сэм> успокаивающе положил ему руку на плечо. <Кана> легко спрыгнула с подоконника и, наклонившись, подняла с пола маленькое обмякшее тельце. <Рей> вздрогнул и распахнул глаза.
– Это была твоя игрушка? – рассмеялась та, наслаждаясь его отчаянием. – Прости, мои песики немного поиграли с ней и, кажется, сломали. Они такие хрупкие, эти живые существа, нажмешь чуть сильнее и…

– <Кана>… – предостерегающе начал было <Сэм>, но та одним движением свернула щенку шею. Треск сломанного позвоночника показался оглушительным, так, что даже оттенил звук выстрела. <Кана> насмешливо улыбнулась, глядя на пулю, завязшую в барьере в паре сантиметров от ее лица. От ее самодовольного вида у <Сэма> перехватило дыхание, пальцы сами собой сжались в кулак, а <Рей>…
Его глаза вновь засияли ослепительно белым светом. Руку <Сэма>, лежавшую на его плече, свело невыносимой судорогой, в живот будто ввинтили огромный раскаленный бур. Собаки Каны разлетелись в пыль. <Зельд> успел прикрыть пологом себя и <Каллисто>, <Койот> с перепугу разрядил дробовик прямо в грудь <Сэму>.
«Вот и все, – вяло подумал тот, наблюдая, будто в замедленной съемке, как в его сторону устремился смертоносный металл. – Отбегался…»
Перед ним промелькнула черная тень. Смерть, почти поцеловав его в лоб, прошла мимо на расстоянии ладони, оставив на стене позади обугленные следы. Обруч, сжимавший ребра, наконец разжался, позволяя сделать вдох, и <Сэм> отмер.
– <Рей>! – позвал он, хватая мальчишку за плечо. – <Рей>, успокойся! Нам надо уходить отсюда!
<Рей> не сдвинулся с места. Его глаза были полны холодного безжизненного света, испепелявшего все, на что падал его взгляд. <Койоту> посчастливилось сбежать, а вот от Каны осталась лишь горсть серого пепла на полу, и не помогла ослабленная <Зельдом> защита. <Сэму> было ее не жаль, поделом гадине, только вот вышедшая из-под контроля сила <Рея> могла ударить и по обычным людям, которым не повезло попасться под руку.
– <Рей>! – он снова затряс мальчишку, стараясь не обращать внимания на ворох кинжалов, которыми их засыпала <Каллисто>, находясь под усиленной защитой полога. <Каин> не пропустил к ним ни одного, часть сбив выстрелами из револьвера, часть просто поймав в воздухе и вернув обратно. <Сэм> не мог представить, как ему это удавалось, но так не могло продолжаться долго. Со всех сторон к ним приближались остальные члены рода <Розы>, к которому <Сэм> долгое время причислял и себя. Видимо, напрасно. Сперва никто не помог ему с <Магдой>, теперь и вовсе ополчились всей толпой. Дверь за его спиной резко распахнулась, обдавая леденящим холодом. <Сквозняк> прокрался под одежду, выстуживая каждый сантиметр кожи, и <Рей>, выгнувшись, закричал от боли. <Сэм> обхватил его за плечи, крепко прижимая к себе и понимая: это действительно конец. Даже <Каину> не устоять против объединенной мощи всей семьи. <Каллисто>, улыбаясь, поднялась на ноги и повела плечами. Ее тело впитывало, насыщалось отдаваемой остальными магией, наэлектризовавшиеся волосы стояли вокруг головы золотистым ореолом.
– Поиграли и хватит, – промурлыкала она, поднимая руку, и с ее пальцев сорвались ярко-алые молнии, устремившиеся в их сторону. <Сэм> только и успел, что обхватить <Рея> за плечи в безнадежной попытке уберечь, а потом они оба повалились на пол, сбитые с ног сильным толчком. Режущая боль пронзила шею и плечо, и последнее, что <Сэм> успел увидеть прежде, чем отключиться, была спина закрывшего их <Каина>. А потом наступила чернота.