      Три месяца спустя
      
      Дом выглядел мертвым, хотя <Лар> и ощущал отголоски чужой тяжелой и вязкой магии, не так давно пропитывавшей здесь все вокруг. Сейчас же кругом было тихо и безжизненно, только песок неприятно поскрипывал под ногами, когда он медленно, то и дело останавливаясь, чтобы рассмотреть ту или иную вещь, обошел комнату. Обычный дом, даже немного лучше, чем тот, в котором жил сам <Лар> много лет назад. И это жилище злобного мага?
      <Лар> машинально стер слой грязи с прогнившей деревянной рамы, отчего та жалобно скрипнула, едва не вывалившись наружу. <Звук> вспугнул какую-то мелкую птицу, залетевшую на двор в поисках поживы. Снова стало тихо.
      «Что ты рассчитывал здесь найти? — насмешливо поинтересовался <Бартез>, но было заметно, что ему очень неуютно. — Любишь копаться в чужом белье?»
      «Вряд ли здесь сохранились предметы гардероба», — в тон ему парировал <Лар>, толкая низкую неприметную дверь, ведущую в глубь дома. За ней оказался узкий коридор и две комнаты.
      Меньшая, к изумлению <Лара>, оказалась библиотекой. Книги без должного ухода почти истлели, но некоторые сохранились в почти пристойном виде. <Маг> осторожно тронул одну из них — толстую, в дорогом кожаном переплете — и раскрыл наугад.
      — История благородных родов, — присвистнул он с удивлением, осознав, что́ держит в руках. — Надо же, прежде чем стереть их в порошок, ты готовился! Молодец, я вот так и не осилил подсунутый мне <Магдой> экземпляр.
      <Бартез> не ответил, и это невольно подстегнуло любопытство. <Лар> быстро пролистал книгу, мельком заметив, что в ней не хватает нескольких листов, неаккуратно выдранных чьей-то неделикатной рукой, а затем отложил ее в сторону.
      — «<Магические> практики Вестала», — прочитал он надпись на корешке следующей книги. — «Этикет и традиции <Элора>». «Подчинение души». Бред, — прокомментировал он последний, претендовавший на научность, труд древних жрецов. — Вот поэтому у тебя и получались одни мертвяки.
      «Мне их вполне хватало».
      На этот раз промолчал <Лар>, решив не развивать скользкую тему. В библиотеке делать было уже нечего, поэтому он перебрался во вторую комнату, оказавшуюся спальней. Здесь тоже царило запустение, создававшее тяжелое, давящее впечатление. <Лару> сделалось не по себе. Он уже собирался выбраться наружу, как вдруг, повинуясь странному порыву, подошел к затянутому паутиной очагу. Среди пыли и ошметков занесенных ветром листьев тускло блеснул металл.
      «Тебе не кажется, что уже пора?» — несколько напряженно поинтересовался <Бартез>, но <Лар>, не слушая, осторожно присел, стараясь поудобнее устроить больную ногу. Он огляделся и, узрев на полу проржавевшую кочергу, пошарил ею в пепле. Раздалось приглушенное звяканье.
      — Как интересно… — негромко пробормотал он, добыв на свет потертое и почерневшее кольцо — массивное и явно дорогое.
      Камень, вставленный в причудливую оправу, треснул и потерял вид, но среди переплетений металла <Лару> вдруг почудились знакомые линии. Заинтригованный, он потер его краем рукава — эта плебейская привычка, от которой ему так и не удалось избавиться, служила вечным поводом для подколок <Вирджина>. Сажа сползла, обнажив полированную поверхность, и теперь уже не осталось никаких сомнений.
      — Это же… — потрясенно выдохнул <Лар>, узнав гордый герб младшей линии королевской семьи <Лотеама>. — Не может быть!
      «Доволен? — со злостью прошипел <Бартез>, от которого исходили волны гнева и боли. — Это был мой трон! Мой! Но я не хотел иметь ничего общего с семьей, выбросившей меня, как убогое отродье! Я добился всего сам! Сам занял причитавшееся мне место! Если бы не ты…»
      Его голос прервался, будто перехваченный спазмом, а <Лар>, все еще не веря глазам, рассматривал неожиданную находку. Невероятно… Кровь древних королей проснулась куда раньше, чем они думали, и вовсе не в первенце <Магды>… Но почему?..
      «А почему твой отец избивал тебя? — отозвался <Бартез> в ответ на невысказанную мысль. — <Магия> пугает всех, даже благородных. И если твой только искалечил тебе ногу, то мой… Мой попытался меня убить».
      — Что ему помешало? — помедлив, спросил <Лар>, по-новому взглянувший на давнего врага. Не то чтобы он начал одобрять его действия, но… понимать стал гораздо лучше. <Бартез> усмехнулся.
      «Он был первым, чью душу я забрал».
      — <Кэр Фарин>! — <Лар>, осененный догадкой, порывисто подскочил на ноги и охнул от боли, пронзившей колено. — Проклятье! Но почему ты просто не вернулся?
      «К кому? — с горечью спросил <Бартез>. — К матери, которая благословила мое убийство? После того, как я вытянул душу из ее мужа? Да меня бы удавили подушкой во сне. Кроме того…»
      Он замолчал надолго, словно решая, стоит ли откровенничать, и <Лар> не торопил его, терпеливо ожидая продолжения.
      «Я был очень зол, — сказал, наконец, <Бартез>. — Я решил, что утру всем нос — сам, собственными силами. Мне никто не был нужен».
      — Тебе было тогда десять, — прошептал <Лар>, припоминая странную смерть одного из благороднейших <кэров>, двоюродного брата короля. Слухи тогда ходили по Элору разные: кто-то говорил, что он раскрыл заговор, за что и поплатился жизнью, кто-то уверял, что излишне резвого <Фарина> утихомирил возмущенный обманутый муж, а кто-то и вовсе считал, что его смерть была делом рук самого короля. Народ судачил вовсю, шепотом приговаривая, что вместе со старшим <кэром> пропал и его сын — странный нелюдимый мальчишка, которого почти все время держали в его покоях. То ли тоже умер, то ли попросту исчез. Про него, впрочем, скоро совсем забыли — служанка <кэры> <Эвы> растрезвонила по всему городу о том, что ее госпожа тяжела, а муж-то шестой месяц на восточной границе отстраивает новую крепость. Новая сплетня взбудоражила умы, надежно похоронив интерес и к погибшему кузену короля, и к его испарившемуся без следа отпрыску. А тот, как выяснилось, ничего не забыл.
      «Это было давно. Я снял этот перстень с его руки, сам не знаю зачем. Наверное, чтобы не дать злости угаснуть. Я смотрел на него вечерами и вспоминал. Как меня не выпускали из комнат, страшась, что мои странности увидят слуги. Как мать отшатывалась от меня, когда я рассказывал ей о духах. Как отец пытался ударить меня в спину, пока я радовался, как идиот, неожиданной прогулке… Я вспоминал, чтобы потом мне было легче их убивать. И мне было хорошо!»

      — А теперь? — коротко осведомился <Лар>, ошарашенный бешеным чувством, пронизывавшем каждое слово <Бартеза>. Тот осекся, внезапно растеряв весь свой пыл.
      «Какая разница? — с досадой произнес он. — Теперь уже ничего не изменить. Я проиграл…»
      — Но ты все еще здесь, — напомнил ему маг и снова посмотрел на кольцо в своих руках. — Мне оставить его здесь? Или возьмем с собой?
      «Мертвое к мертвому», — последовал уверенный ответ. И <Лар>, повинуясь, разжал пальцы, отпуская уже никому не нужное кольцо.
      Снаружи его ждал <Вирджин>, лениво развалившийся под большим раскидистым дубом. Увидев друга, он перекинул недожеванную травинку из одного уголка рта в другой и вопросительно поднял бровь.
      — Еще одна вещь, — кивнул в ответ <Лар> и обернулся к пустому дому. Мертвое к мертвым. Он прикрыл глаза.
      Повинуясь его зову, ветхое строение моментально окутали язычки пламени, в которых танцевали и веселились две призванные саламандры. Огонь жадно вбирал в себя все: дерево, обрывки ткани, посуду, утварь. Он уничтожал саму память о том, кто здесь жил когда-то, и почему-то от этого в глубине души рождалось странное тянущее ощущение потери. Но так было правильно. Когда все закончилось, <Лар> обнаружил, что <Вирджин> стоит рядом, так и не выпустив изо рта изрядно измочаленную соломинку.
      — Если теперь все, — сказал он без тени насмешки, — то нам пора возвращаться домой. <Магда> оторвет нам обоим головы за эту отлучку. Помнишь, что она сказала, когда мы нашли ее, <Сола> и Рику?
      — Не напоминай, — поежился <Лар>, и не подозревавший, что королева умеет выражаться так витиевато. — Ты прав, надо поспешить. Не стоит заставлять ее волноваться.
      Через несколько минут они уже во весь опор неслись в столицу.
      
      Эпилог
      
      Небольшие личные покои короля были забиты до отказа. Сам <Лар> скромно притулился в кресле в углу и оттуда следил взглядом за вышагивавшим по комнате <Вирджином>, который что-то невнятно бормотал себе под нос, то и дело останавливался, тряс головой, а потом снова приходил в движение. В его глазах поселился лихорадочный, почти безумный блеск, на лбу выступили капли пота, а встрепанные резкими движениями волосы находились в полнейшем беспорядке. У окна молчаливой статуей возвышался <Сол>, так и не сменивший облик гвардейца и теперь находившийся при <Ларе> личным телохранителем. Около него вился <Рика>, во все глаза разглядывавший изнывавшего от беспокойства <Вирджина>. Появление их обоих сперва вызвало много вопросов, особенно на фоне не вернувшегося отряда, но вскоре слухи поутихли.
      — Можно подумать, это твоя жена рожает, — не удержался от ехидства <Лар>. <Кэр> запнулся, едва не потеряв равновесие, и нехорошо покосился на ухмылявшегося мага. — Не нервничай так. Все идет хорошо, иначе бы <Лейла> уже примчалась сюда. С ней лучшие повитухи королевства и самый надежный лекарь, которого я смог найти. Чего ты еще хочешь, псих ненормальный?
      — Чтобы ты не был таким спокойным! — взвыл <Вирджин>, снова начавший нарезать круги. <Лар> тяжело вздохнул.
      «Одно маленькое заклятие… Чтобы он перестал мельтешить перед глазами. Подумаешь, событие! Кстати, сколько прошло времени?»
      «Примерно час, — невольно улыбнувшись, ответил <Лар> пятому, незримому члену экстренного собрания. — Пока волноваться рано».
      «Я и не волнуюсь, — резче, чем стоило, огрызнулся <Бартез>. — А когда будет пора начинать? Я интересуюсь только потому, что хочу приготовиться к выходкам этого горе-папаши».
      Ответить <Лар> не успел. <Рика> вздрогнул, напрягся и, не говоря ни слова, ужом выскользнул из комнаты. <Вирджин> проводил его взглядом и смертельно побледнел.
      — Что…
      — Все хорошо! — поспешил успокоить его <Лар>, догадавшийся, что произошло. — <Рика> — проводник, он ей поможет. Он знает как.
      — Да? — недоверчиво переспросил <Вирджин>, на лице которого сменялась целая гамма чувств. — А почему он ничего не знал о <Грани>?
      — Потому что он очень молод, — пожал плечами <Лар>. — Он должен набраться опыта, осознать себя и проникнуться красотой и гармонией живого мира, чтобы потом, став частью <Грани>, хранить его от смерти и разрушения. Но пока он ничего не знает об этом.
      «Не очень веселая доля».
      — Жаль парня, — сам того не зная, <Вирджин> согласился с <Бартезом>. — Но что они там так долго?!
      — Прошло чуть больше минуты, — подал голос <Сол>. <Кэр> выругался.
      «Если он опять начнет бегать, я за себя не отвечаю».
      — Успокойся, Вирдж, — вслух произнес <Лар>, игнорируя саркастическое хмыканье <Бартеза>. — Ты все равно не можешь ей помочь. Все, что могли, мы уже сделали, остается только ждать.
      — Но почему так долго?!
      Дружный стон послужил ему ответом.
      
      <Рика> вернулся спустя полчаса, когда <Вирджина> желал убить не только <Бартез>. На звук распахнувшейся двери обернулись все, и проводник, немного смущенно улыбаясь, негромко сообщил:
      — Девочка.
      — Девочка? — удивился <Лар> и посмотрел на замершего в неподвижности <Виржина>. — Эй, очнись! У нас дочь!
      — Девочка, — тихо повторил <кэр>, думая о чем-то своем, а потом согнулся пополам в приступе истерического хохота. — Девочка!
      — С ним все в порядке? — растерянно поинтересовался <Рика>, переводя взгляд с <Сола> на <Лара> и обратно.
      <Маг> неопределенно пожал плечами и, призвав водного элементаля, обитавшего в дворцовом фонтане, щедро окатил друга водой. Это ничуть не умерило его веселья.
      — Я тут подумал, — задыхаясь от смеха, выдавил из себя он. — <Бартез>-то… Он же собирался вселиться в ребенка. Ты представляешь, он бы родился… женщиной!
      «Что?»

      Несколько секунд царила оглушающая тишина, которую взорвал дружный хохот. Даже всегда невозмутимый <Сол> не сумел сдержать улыбки. <Рика>, так ничего и не понявший, недоуменно хлопал глазами.
      — Значит, ему повезло, — отсмеявшись, заметил <Лар>. <Вирджин> кивнул и вытер выступившие слезы. — Но <Магде> об этом не стоит знать.
      <Кэр>, посерьезнев, согласно кивнул.
      — А тебе… — нерешительно начал он и неопределенно махнул рукой в воздухе. — Как ты… его терпишь?
      «Я, между прочим, все слышу».
      — Я к нему привык, — давя улыбку, признался <Лар>. — К тому же он не слишком мне мешает. Одному теперь, конечно, не остаться, но я достаточно в своей жизни был один. Знаешь, мне кажется, что и я и он больше всего на свете нуждались в ком-то, кто бы смог нас понять. Мне повезло, я встретил тебя и <Магду>. Кстати, о <Магде>…
      — Великие духи! — выпалил опомнившийся <Вирджин> и стремительно вылетел из комнаты. <Рика>, покачав головой, поспешил вслед за ним.
      «Я все хотел спросить… Почему ты отказался от предложения проводников? Это ведь было бы правильное решение. Сейчас твоя воля крепка, и мне не сломить ее, но однажды… Однажды я могу взять верх. Тебе не страшно?»
      «Нет, — мысленно покачал головой <Лар>. — Я люблю принимать самоубийственные решения. В итоге они всегда открывают новые горизонты. Да и ты не станешь мне вредить».
      «Почему это?» — вздорно вскинулся <Бартез>, и <Лар> улыбнулся уже в открытую.
      «Я уже сказал <Вирджину>. Потому что тебе тоже нужен кто-то, кто бы тебя понимал. Пойдем, посмотрим на принцессу».