Для вызова нам нужно:
-Три листка бумаги
-три человека
-лес
-маркер
-иголка
Как вызвать:
На трёх листах рисуем по кругу и перечёркиваем их под низом пишем свои имена . Идём в лес и крепим их на деревья. Прокалываем иглой палец и на каждом листе оставляем отпечаток (кровь должна быть только человеческая и только трёх разных согласных на вызов людей)
<Говорим> три раза "Худи прийди" и выходим из леса , через 30 мин. Идём проверять листки если оны на месте но кровь как-то не так розмазана на всех листках то он здесь и не прочь с вами поболтать , если только на одном листке то его интересует конкретный человек(а точнее тот чья кровь на листе).
Если листы разорваны то бегите как можно быстрее ибо вам хана!