понадобится:
-красная помада
-Скотч
-4 листа бумаги
-Подъезд с лифтом
-Ручка или карандаш

Когда все погрузятся в состояние сна, возьмите эти атрибуты и пройдите в подъезд.
На стене подъезда напишите помадой "Go to sleep".
Важно написать это на 5 этаже.
И над этой же надписью нарисуйте улыбку.

Пройдите на самый верхний этаж своего дома.
На первом пишите : "Я". - этот листок поместите на 1 этаж.
На втором пишите: "Не" - этот листок поместите на 2 этаж.
На третьем пишите: "Хочу" - этот листок поместите на 3 этаж.
На четвёртом пишите: "Спать" - этот листок поместите на 4 этаж.
На пятом ничего не пишите, ибо там ваш рисунок помадой.

Когда вы это сделали, уйдите домой.
Посидите в интернете, попейте чай.
В общем, вы должны подождать около часа.

Вы подождали? Молодцы.
Теперь идём собирать добро.
Никаких радикальных изменений вы не увидите.
Максимум: листки будут перевешаны и от них будет вонять гнилью.

Забегаете очень быстро на 5 этаж. Если там нет рисунка, вам ничто не поможет.
Если же там есть рисунок и с листками ничего не произошло и запаха нет, то вы не достойны встречи с ним.
Если же есть запах, слышны шаги и воняет гнилью, берите нож, обматывайте клинок тряпкой и начинайте стирать свой рисунок. <Джефф> идёт вас убивать, но у вас есть возможность остаться в живых.

Строго: ни в коем случае не отходите от стены, ибо через секунду в вашей спине может оказаться клинок.
Если у вас нету рисунка на стене, бегите. В центр, в магазин, в людные места...
