1)Нужно:
— Белая ткань.
— Стакан молока.

Делать нужно днем. Кладем белую ткань на пол и садимся рядом. Далее ставим на ткань стакан молока и говорим:"Судья <Ангелов>, приди, меня защити!», после чего выпейте молоко. Теперь вы под защитой Ангела-Убийцы.
И да, с ней нельзя будет поговорить или попросить совета, т.к. она просто вас защитит и будет помогать в каких-то ситуациях. У вас все будет оки-доки, а вот те, кто вас бесит и ваши враги, им жутко начнет не вести.

2)Вам понадобится:

— черный маркер
— зеркало
— как можно длинный нож
— скотч
— свеча
— спички или зажигалкаДелать нужно обязательно только одному. Чтобы вы были одни и в комнате и в доме/квартире. Так же желательно вызывать только тем, кто добрый. Агрессивным или конфликтным лучше не призывать. Выключайте везде свет. Должна быть полная темнота. Зажигайте свечу. Пишите маркером на зеркале «Judge Andel» зеркально. Кто-то может не понять, потому к посту прикрепляю фото, как писать. Затем скотчем приклейте нож к зеркалу. Смотрите на зеркало и на свечу. Поднесите отражение свечи к надписи (чтобы вы могли одновременно смотреть и на свечу и на надпись). Скажите 3 раза: «Судья ангелов, приди». Теперь стойте тихо и следите за свечой. Огонь должен либо начать гореть в разные стороны, либо заметно стать меньше, а то и потухнуть. Как только это случилось, значит <Дина> пришла. Должны начаться разные звуки, шорохи. Зажгите еще раз свечу (если она потухла) и сотрите надпись с зеркала. Оторвите нож и отрежте им кусочек воска свечи. Включайте свет. Говорите 3 раза: «Судья <Ангелов>, уходи!» Промойте руки ледяной водой, а кусочек воска закапайте желательно сразу после вызова. Можно и утром. Спать можно, но не желательно в той комнате, где совершался вызов. Удачи!!!!!