Зловещая ночь настала в лагере, фея окружена магическим волком, медведем и орлом и всем нужно только одно Звёздные сапфиры, которые нашла <Шерил>.
<Шерил>: О нет, как же мне их остановить? (в мыслях)
Вместе все звери начали нападать на фею.
<Шерил>: А! Ну уж нет, Звёздный щит (откидывает орла)
Ослепляющий свет. (Атакует волка и медведя)
<Шерил>: Что за бреет, их так просто не остановить.
<Шерил> же увела магических животных подальше от лагеря в сторону горы.
<Шерил>: Отлично, они бегут за мной.
Орёл старается напасть на фею, но та атакует его щитом и орёл падает.
Когда <Шерил> под летела к горе она увидела что тотем исчез, но она точно помнит что он был на этом месте.
<Шерил>: Стоп! Что? Куда исчез тотем? (удивлена)
<Шерил>: <Минуточку>. (Размышляет)
<Флэш-бек>, <Шерил> вспоминает, что эти самые магические животные и есть тотем.
<Шерил>: А! Так вот в чём дело.
Их нужно заставить прийти на место исчезнувшего тотема. И тогда я смогу превратить их снова в тотем.
<Шерил> начинает загонять животных в то место где стоял тотем. Но тут появляется Ведьма и всё портит.
<Линда>: Привет, <Фея>! (злобно ухмыльнулась)
<Шерил>: <Линда>! И почему я не удивлена! (серьёзно сказала, сложив руки)
Это ты оживила тотем? (указывает пальцем)
<Линда>: Да, именно так. Я их освободила, что бы они нашли Звёздные сапфиры, но раз они возле тебя крутятся, значит, сапфиры у тебя. (<Злобно> улыбается)
<Шерил> лишь удивилась.
<Линда>: Отдай их мне, и я обращу заклятие.
<Шерил>: Ну, уж нет, я лучше сама справлюсь, но не за что, я не отдам тебе сапфиры. (Серьёзно сказала)
<Линда>: Что ж, как знаешь, но вряд-ли ты сможешь победить это! (громко сказала)
С помощью своей тёмной магии она сделала, так что все три тотемных животных соединились в одно и получилось, чудовище, от которого фея в ужасе.
<Шерил>: А-а-а! О боже, что это такое? (удивлена и в шоке)
<Линда>: Ахахах! (злобно) Это твой конец! (со злым взглядом посмотрела в сторону феи)
<Шерил> принялась атаковать монстра, что бы превратить наконец-то его обратно в тотем.
<Шерил>: Звёздный удар, Звёздный свет, Звёздный щит.
Монстр тоже атакует фею, и он становится сильнее.
<Линда>: Да уж, похоже, без своей подруги ты не сможешь победить сегодня! (с ухмылкой говорит и злобно смеётся)
<Шерил>: Нет, я смогу! (пытается победить)
<Линда>: Ахах, ты такая уверенная. (Смеётся над феей)
Монстр схватил <Шерил> и пленил её.
<Шерил>: А, нет, нет! (кричит, старается вырваться)
<Линда>: отлично, пара с этим кончать. (Сжимает со злостью кулак)
Монстр пропустил, фею через себя и <Шерил> оказалась внутри него.
<Линда>: Ахах, да, да-а-а (злобно радуется)
Когда <Шерил> открыла глаза, она оказалась в том месте, где связывается с голосом.
<Шерил>: О нет, что произошло?
Голос: <Шерил>, ты внутри монстра.
<Шерил>: О нет, о нет, о нет! Как же мне его победить и вернуть тотем на место?
Голос: Изнутри, подумай, как сильно ты хочешь разрушить тёмные чары и вернуть всё на круги своя.
<Шерил>: Ух ты, спасибо за помощь.
Голос: Не за что, а теперь иди и победители тьму.
<Шерил>: Да!
<Шерил> закрыла глаза, а когда открыла, увидела что была внутри монстра.
<Шерил>: Нельзя что бы <Линда> победила, я смогу. (Концентрируется)
<Линда> уже радуется победой, как вдруг она видит свет, исходящий из монстра.
<Линда>: А? Что за? (закрывает глаза от сияния) А-а-а как же ярко (кричит со злостью)
<Шерил> излучает яркий свет из монстра и потихоньку тёмные чары начинают разрушаться. <Шерил> полностью сияла ярким белым светом, и глаза у неё были белыми и тоже сняли светом.
<Линда>: Не может этого быть! (удивлялась силе феи)
Монстр разделился на три зверя и <Шерил>, превратила их обратно в тотем.
<Фея> постепенно снималась и белый свет потихоньку исчезал.
<Шерил>: А? Что? Я победила. (Видит тотем)
<Линда>: А-а-а! (стонет от боли сияния)
Да как это у тебя получается? (громко, злобно спрашивает)
<Шерил>: Я и сама не знаю.
(<Удивлена> сама себе)
<Линда>: Что-о-о? Ничего в другой раз я придумаю, как победить тебя. (С гневом уходит с поля битвы)
<Шерил> лишь с серьёзным взглядом смотрит в сторону Линды.
<Линда> исчезает и всё снова спокойно.
На следующее утро.
<Шерил> просыпается со своими подругами, и начинают будить детей, так как их два дня в лагере закончились.
Детишки позавтракали, оделись, надели рюкзаки и отправились к автобусу.
<Бритни>: <Оу>, <Шерил> ты выглядишь такой уставшей, такое чувство, что ты всю ночь с кем то дралась.
<Шерил> удивилась. <Шерил>: Что? Нет, не говори ерунду. (Занервничала)
<Бритни>: Ла-а-дно, давайте грузится.
Девушки загрузили все свои вещи и посадили детей на места.
<Шерил> же держала рюкзак и перед отправкой в город посмотрела в сторону тотема с улыбкой и через несколько секунд села в автобус.
<Шерил>: Ну что ребят поехали?
Дети: Да, вперёд!
Автобус тронулся, и все они попрощались с лагерем.
После того как автобус уехал, показывают тотем, как солнце его освещает и дует ветер.
Конец!