Ночь, Нью-Йорк, <Шерил> спасает поезд, который вот-вот сойдёт с рейс и упадёт с моста.
<Кэрри Хэнс>: Срочные новости! С вами <Кэрри Хэнс> и я нахожусь в самом центре событий. Пассажирский поезд, вот-вот сойдёт с рейс и упадёт с моста. На помощь летит наша героиня <Фея>! Удастся ли ей спасти положение до падения?
(<Шерил> летела очень быстро, что бы догнать поезд)
<Шерил>: О нет, если я не успею, люди погибнут, этого нельзя допустить.
(Внутри поезда паника и всё кричат как резанные, водитель делает все, что бы остановить поезд, но ничего не выходит)
<Шерил>: Итак, нужно задержать его, но как?
Стоп! Придумала.
(Полетела навстречу поезду и применила заклинание)
<Шерил>: Защита звезды. Й-а-а. (В ей руках была мощная сила, она создала большой, волшебный, полукруглый щит)
<Кэрри Хэнс>: Это чудо, наша героиня <Фея>, спасла пассажиров от гибели.
(Всё в поезде радуются, что спасены, а сама <Фея> была уставшей)
Люди: Спасибо большое, спасибо, что спасли нас. (Говорят искренне <Фее>)
<Шерил>: Не за что! И если что, вы знаете, кто ваш герой! (Сказала громко и улетела)
Люди: Юх-у-у! Ура-а, Да-а-а!
<Кэрри Хэнс>: Вы это слышали, дорогие телезрители! Наш герой всегда придёт!
(<Шерил> летела до своего дома, ведь было уже поздно)
<Шерил>: А-х-ах! (Зевает) Я так устала, пора спать! (Перевоплотилась) <Упала> на кровать!
(На её смартфоне, выскочило уведомление) Сегодня: День сестёр!
Следующий кадр, Поднялось солнце, и настал новый день.
(Прозвенел будильник и <Шерил> вскочила с кровати)
<Шерил>: (Храпит) А-а-а-а! Что? О нет, пора вставать. Отлично, я даже пижаму не успела одеть.
<Шерил>: О, привет <Рич>, мальчик, как спалось?
(подбежал радостно к хозяйке)
Ну ладно, какие там новости?
(Взяла смартфон и поместила утренние новости в интернете)
<Шерил>: <Фея> герой, спасла пассажирский поезд от гибели, <Ух> ты даже видео есть. (Читает новости) Так что дальше? О нет! Сегодня же день сестёр, а я совсем об этом забыла. (Увидела уведомление)
Следующий кадр, возле кафе.
<Шерил>: Так нужно забрать моё кофе и позвонить <Таше>. А-а-х!
(Входит в кафе)
<Джонни>: О привет <Шерил>, твой заказ готов!
<Шерил>: <Привет <Джонни>>, спасибо.
<Джонни>: Твой капучино с миндальной пенкой.
<Шерил>: Спасибо! Ты лучший.
<Джонни>: Да ладно, ну как ты? Видела вчерашние новости?
<Шерил>: О да, ещё бы.
<Джонни>: Эта героиня просто супер.
<Шерил>: Правда? Ты так считаешь?
<Джонни>: Да-а, она храбрая, сильная и всегда готова спасти наш город от опасности.
<Шерил>: Ну да, точно! Спасибо за кофе <Джонни>. (Убегает)
<Джонни>: <Эм>, не за что! Странно как то.
(<Шерил> выходит из кафе)
<Шерил>: Так теперь нужно позвонить <Таше>, (но вдруг она сама звонит сестре)
<Шерил>: А-а-а, это она!
(Отвечает по видео звонку)
<Шерил>: <Привет <Таша>>.
<Таша>: Привет сестрёнка, готова ко дню сестёр?
<Шерил>: А, это, да, конечно же.
<Таша>: Супер, я приеду через час.
<Шерил>: Хорошо, жду! О нет, у меня есть час, что бы всё прошло отлично, без всяких злодеев. (Успокаивается) Ммм, капучино, как же вкусно.
Следующий кадр. <Дом <Шерил>>.
<Шерил>: <Рич>! <Таша> приедет уже через.. Пол часа, (смотрит на часы) мне нужно составить план этого дня.
(<Рич> вернулся и лёг на ковре)
<Шерил>: Ладно, раз ты такой ленивый, ахахах. (гладит его за пузико)
(Услышала, гудок машины)
<Шерил>: Слышишь? Это моя сестрёнка приехала.
(Побежала встречать)
(<Таша> резко открыла дверь и сразу же обняла свою старшую сестру)
<Таша>: Привет старшая сестра, я так рада, рада, рада тебя видеть. (Упали вместе) Наконец-то мы проведём время вместе.
<Шерил>: Я тоже, я тоже рада, что ты наконец-то приехала.
<Винсент>: <Мисс Вилсон> ваш багаж.
<Таша>: О со всем забыла, спасибо <Винсент>.
<Шерил>: Я помогу. <Винсент>, насколько <Таша> приехала?
<Винсент>: <Здравствуйте <Шерил>>, я заеду вечером, ведь завтра <Таше> в школу.
<Шерил>: Что же хорошо, пока <Винсент>.
(Закрыла за ним дверь)
<Таша>: Ох, эта школа.
<Шерил>: Итак, надеюсь, ты хорошо учишься?
<Таша>: Да конечно, не сомневайся.
<Шерил>: Хорошо, устала? Хочешь есть?
<Таша>: О да, по пути из Калифорнии до Нью-Йорка я проголодалась.
<Шерил>: Ахахах, Что же, хорошо, у меня тут есть сандвичи, пицца, торт и разные салаты.
<Таша>: <Эм>, я голосую за сандвичи.
<Шерил>: Хорошо, я сделаю нам чаю.
<Таша>: Ну, <Шер>, ты уже придумала, как мы проведём этот день?
<Шерил>: А, что? Точно, а-а-х честно скажу я, ещё обдумываю план.
<Таша>: Ничего, придумаем на ходу куда пойдём.
<Шерил>: Хорошо.
<Таша>: Кстати, а как ты относишься к героини, которая действует как настоящий <Супергерой>?
<Шерил>: <Эм>.. Да нормально, а что?
<Таша>: Ну, ведь она такая классная, не думала никогда, что когда то в нашем мире будет настоящий <Супергерой>.
<Шерил>: Да я и сама не знала. (Нервничает)
<Таша>: А что?
<Шерил>: Да ничего, (улыбается)
<Таша>: Вот было бы круто увидеть её в живую. Правда?
<Шерил>: Ну да, конечно же. Но ведь она не приходит когда ей захочется, а когда городу угрожает реальная опасность.
<Таша>: Да, ты права. Но всё ровно это здорово.
<Шерил>: Согласна. (Улыбнулась)
Следующий кадр. <Шерил> с <Ташей> гуляли по городу.
<Таша>: <Ух> ты, Нью-Йорк потрясающий, он такой большой и красивый.
<Шерил>: Да, но не совсем.
<Таша>: Почему?
<Шерил>: Ты видела метро? (Удивлённо смотрит)
<Таша>: О да, точно. Но здесь такой большой выбор куда сходить.
<Шерил>: А тут ты права.
<Таша>: Ладно, давай сделаем <Селфи>.
<Шерил>: Мг.
(Фотографируются)
Сёстры под весёлую музыку пошли развлекаться, сходили в кино, побывали в кафе, съели по мороженому, (замёрзли мозги) прокатились на аттракционах, взяли сигвеи на прокат и катались в парке. Сходили в Океанариум и были в зоопарке. А так же сходили по магазинам и кое-что прикупили. В общем, день сестёр удался!
<Таша>: <О <Шерил>>, это был мой самый лучший день. Спасибо сестрёнка.
<Шерил>: <Оу>, не за что! Я рада, что тебе всё понравилось. (Обнимаются)
Следующий кадр.
(Где-то в переулке один парень шёл навстречу хулиганам, он хотел от них уйти но, увы, не получилось)
Хулиган: Эй, ты, это наша территория. Плати или будет хуже.
Парень: Что? Я не собираюсь вам платить.
Хулиган: Ну, тогда, мы сами заберём у тебя деньги. Ахахах. (злобно смеются)
(Хулиганы взяли парня за футболку и прижали его к стене, хотели ударить и забрать деньги, но тут кое-что произошло)
Тем временем на улице.
<Шерил> внезапно почувствовала опасность и увидела в ведении как, трое хулиганов, обижают парня. Он в страхе и ему срочно нужна помощь.
<Таша>: <Эм>, <Шерил>, <Шерил>! (кричит)
<Шерил>: А что?
<Таша>: С тобой всё хорошо?
<Шерил>: Да, кажется.
<Таша>: Такое ощущение, что ты увидела призрака.
<Шерил>: Нет, это другое. (С серьёзностью и испугом сказала) <Таша>, сиди здесь, я скоро приду. Хорошо? Не куда не уходи.
<Таша>: Ладно, хорошо, но куда это ты? (удивилась)
<Шерил>: Я скоро вернусь. (Бежит и кричит)
Следующий кадр. В переулке.
Хулиганы хотели побить парня и забрать его деньги, но он нашёл в себе мужество ответить им, он так разозлился, что каким-то образом превратился в огромного и пугающего монстра.
Хулиганы испугались и быстро убежали.
Хулиганы: А-а-а-а, что это такое? Не важно, бежит отсюда, пока ещё живы. Точно!
<Шерил> же подбежала и увидела, как эти самые хулиганы убегают с ужасом.
<Шерил>: А-а-а-а, что это с ними? (упала от них, вдруг почувствовала, как будто это было землетрясение) Так, стоп! А это ещё что?

(Люди бегут в панике, потому что поняли, что это землетрясение)
<Шерил>: Нужно срочно превращаться и выяснить, что здесь происходит. (Побежала в тёмное место, что бы ни кто её не видел, и превратилась в фею, полетела вверх)
<Шерил>: Итак, теперь я вижу весь город, и нужно выяснить, от куда эти толчки. О нет! Нужно спасти <Ташу>. (испугалась)
(<Таша> же бежала в безопасное место, <Шерил> увидела её и успокоилась)
<Шерил>: Фух, она в безопасности. Так теперь мне нужно остановить это землетрясение.
(Летит дальше)
(Вдруг увидела, как огромное чудище разгуливает по городу, пугает людей и создаёт эти толчки)
<Шерил>: О Боже, что это? И как оно появилось?
Люди: А-а-а-а, бегите, спасайтесь, о боже что это. СПАСАЙТЕСЬ!
<Шерил>: Это чудище уничтожит весь город, если его не остановить.
(Монстр ударил по зданию и его кусок падал на землю)
Мама с ребёнком: Бежим сюда, здесь безопаснее, мама смотри. А-а-а-а (мать испугалась и бежала быстрей, но упала)
<Шерил>: О нет, они погибнут. (Увидела мать с ребенком, на которых вот-вот упадёт кусок здания, быстро под летела и успела устранить опасность)
<Шерил>: Я уже лечу! Й-а-а-а. (своей силой уничтожила летящий объект)
Женщина: О, слава богу, мы живы, спасибо вам большое.
<Шерил>: Не за что, давайте вам помогу, я отведу вас в безопасное место.
Женщина с ребёнком: Спасибо, вы та самая фея. (Говорит ребенок)
<Шерил>: Да малышка, слушайся свою маму!
<Шерил>. Полетела вверх и всеми атаками била монстра, что бы его, хоть как то остановить.
Монстр чувствовал боль и поэтому хотел схватить фею.
Но тут <Шерил> услышала, как ей кто-то звонит.
<Шерил>: О нет, только не сейчас! (Ответила на звонок и одной рукой продолжала сражаться с монстром)
<Шерил>: Привет мам! (занервничала)
Мама, голос из телефона: <Шерил>, <Шерил>! У вас там всё хорошо? (тревожно говорит)
<Шерил>: Конечно же, а что?
Мама: По новостям говорят, что у вас в Нью-Йорке разгуливает монстр.
<Шерил>: О нет! (себе говорит) Нет, нет, что ты, мы в порядке. Мы вообще дома.
Мама: Что же я надеюсь, будьте осторожными и не выходите.
<Шерил>: <Хорошо Мам>! О-о-о, нужно срочно с ним что-то делать или мама запретит ездить <Таше> ко мне в гости.
<Шерил>: <Звёздный> луч, <Звёздный> удар, <Звёздный> шторм.
Монстр становился слабее, видимо на него стали действовать атаки Феи.
Но потом, <Шерил> почувствовала, что этот монстр, это и есть тот парень, которого обижали, те хулиганы..
<Шерил>: О нет, это же тот парень из видений. В порыве гнева он не управляет собой и теперь уничтожит всё на своём пути. Нужно его успокоить.
(<Фея> подлетела к монстру и просто коснулась его, она почувствовала с ним связь и мысленно передала ему сообщение)
<Шерил>: Привет, я та кто тебе поможет.
Парень: Я сомневаюсь в этом.
<Шерил>: По слушай, я знаю, как ты зол и одновременно испуган. Но ты должен успокоиться или в порыве гнева ты уничтожишь всё.
Парень: Я хотел от них избавиться, но у меня не вышло, я такой неудачник. (Плачет)
<Шерил>: Нет, нет, ты просто испуган и хотел победить их это нормально. Знаешь, у меня тоже есть, та кто меня жутко бесит, но я же не превращаясь в монстра, и не крушу всё подряд. (Подходит к нему)
Парень: Возможно, ты и права, но что мне делать?
<Шерил>: Просто будь собой, не показывай страх и не когда не иди на конфликт.
Парень: <Ух> ты, это хороший совет. Спасибо.
<Шерил>: Не за что! Я рада помощь, а теперь прими снова форму человека и просто успокойся.
Парень: Хорошо.
(Связь прекратилась и всё увидели, как <Чудище> уменьшилось в размере)
<Шерил>: Да-а-а, получается! Ура-а-а!!!
(Люди ликуют и радуются, что опасность миновала)
Парень же всё уменьшался и становился прежним.
<Шерил>: О, нужно ему помочь.
Парень лежал в огромной дыре, которую оставил монстр.
Парень: О-о-о, что случилось?
<Шерил>: О, да ничего такого, только то, что ты превратился в огромного монстра и уничтожил пол города. А. Так ничего необычного. (Сарказм)
Парень: Прости меня, я не хотел.
<Шерил>: Ах, я знаю, знаю. Ты хотел быть храбрым. Надеюсь, мой совет, тебе поможет.
Парень: Конечно же, спасибо тебе большое.
<Шерил>: Не за что, я рада, что ты стал прежним.
Парень: Я тоже.
<Шерил>: Но скажи мне, от чего ты стал таким?
Парень: Хм, даже не знаю. Ой, постой. Вот, наверно из-за этого. (<Достаёт> из кармана сапфир)
<Шерил>: Ха! Где ты его нашёл? (Испугалась и удивилась)
Парень: <Эм>, в парке, я думаю, он приносит удачу. Поэтому и держу его с собой постоянно.
<Шерил>: Удачу? Как же. Послушай это мощный
Послушай, это мощный драгоценный камень, в руках обычного человека он может быть опасным, сегодня я в этом убедилась.
Парень: Ого, ну тогда я верну его тебе.
<Шерил>: Спасибо, и тебе не нужна магия, что бы быть храбрый и сильным. Помни это!
Парень: Спасибо, ты меня многому научила и дала мудрый совет. Меня кстати <Эван> зовут.
<Шерил>: Приятно познакомится! Но своё имя я не скажу, прости, я всё-таки герой и не должна раскрывать свою личность.
<Эван>: Я понимаю, спасибо, что защищаешь наш город.
<Шерил>: <Оу>, не за что.
<Эван>: Пока. (<Мило> улыбнулся)
<Шерил>: По...ка. <Ух> ты, мне показалась или он влюбился в меня? (Удивилась) Он милый, но у меня уже есть молодой человек.
(С помощью сапфира восстановила город после разрушения)
<Шерил>: Ну вот, теперь как не бывало. Фу-ух.
(Перевоплотилась)
(Тут вдруг <Таша>, бежала искать сестру, и увидела фею, она успела подбежать и случайно узнала её личность)
<Таша>: <Шерил>, где ты? <Шерил>. А? Не может быть это же, та самая фея, а-а-а как круто. Нужно срочно сделать с ней селфи.
(Бежит к ней)
<Таша>: А что? Она перевоплощается, Что-о-о? (В шоке)
<Шерил> перевоплотилась и увидела <Ташу>.
<Таша> же удивлённо смотрела на свою сестру с открытым ртом.
<Шерил>: О не-ет, Сюрпри-и-из! (нервничала и удивилась)
Следующий кадр. Ночь, <Дом <Шерил>>.
<Таша>: Я поверить не могу, что ты та самая фея. Герой Нью-Йорка.
<Шерил>: <Таша>, прости, я хотела рассказать тебе, но ты ещё не готова.
<Таша>: Да? И почему же? Позволь спросить?
<Шерил>: Если бы я вам всем рассказала, вы бы были в опасности, а я не хочу, что бы из-за меня, у вас были проблемы.
<Таша>: Ты, правда, обладаешь магией? Как ты получила эту силу?
<Шерил>: Прости, но сейчас я не могу этого сказать. Извини. Наверно тебе, сейчас лучше уехать. Прости! (с грустью отвернулась)
<Таша>: Что? Ты серьёзно?
<Шерил>: Да! Прости меня, я не хочу, что бы ты была в опасности. Так будет лучше!
<Таша>: Я не кому не скажу кто ты. Но это было обидно. Ты чего? Я же твоя младшая сестра.
<Шерил> же отвернулась, плачет и держится из последних сил, что бы ни раскрыть правду.
<Шерил>: Да мы даже не родные с тобой! (Со слезами на глазах крикнула)
<Таша>: Что? Что за брет? Это ведь ложь так? (пауза) Так?
<Шерил>: Нет, это правда, я приёмный ребёнок, <Таша>, я не твоя сестра. (Плачет)
<Таша>: но этого не может быть.
<Шерил>: Я бы тоже хотела, что бы это, было ложью. Но, к сожалению это правда. Горькая, правда.
(Пошёл дождь за <Ташей> приехал водитель, <Таша> собрала вещи, посмотрела на <Шерил> с грустью и тоже заплакала, села в машину и с грустью смотрела в окно)
А <Шерил> же, тем временем в гостиной, просто плакала и жалела, о том, что рассказала правду.
За окном, пошёл сильный ливень, и заиграла грустная музыка.
Конец!