— Ээ... ясно... — откликнулась <Авирано>. Она до сих пор не верила в этот бред про демонов.
<Васаби> уловил сарказм в её словах и даже немного обиделся.
— Не веришь? Вот утром убедишься!
— Угу, — <Ано> отхлебнула чая. Вопреки скромному запасу продуктов у <Васаби>, чая, как раз-таки, было много. Даже слишком.
<Васаби> хмыкнул, его обижало, что кто-то не хочет ему верить. Он встал и отправился к раковине, захватив грязную посуду. «Идеальная жена» , — подумала <Авирано>, уходя в гостиную продолжать поиски злосчастного пульта. Закончив мойку посуды, <Васаби> увидел, как <Аночка> пытается найти что-то.
— Чего ищем? — спросил он, вытирая руки полотенцем.
— <Пульт>, — коротко ответила <Ано>.
— Хе-хе-хе, — двусмысленно посмеялся <Васаби>. — Спорим, не найдёшь?
<Авирано> укоризненно посмотрела на него, встала и взглядом стала требовать пульт. <Васабчик> понял намёк и пошёл к выходу из квартиры, если сие помещение можно охарактеризовать подобным образом. <Ано> видела, как он доставал пульт из своего плаща. «Он с собой его носит, что ли?!» — подумала <Ано> и тут же убедилась в своих догадках.
— Я его с собой ношу. А что? Мало ли какой маньяк залезет ко мне домой и решит посмотреть телевизор?
<Авирано> подумала, что людей, которые будут лезть на восьмой этаж лишь за тем, чтобы посмотреть телевизор, очень мало. Но, оставив свои мысли в надёжном помещении с названием голова, она взяла пульт и, сев на диван, который <Васаби> уже сложил и убрал с него постельное бельё, стала переключать каналы, ища что-нибудь интересное. Ведь интересного, видимо, до полуночи тут не дождаться...
К ней уже стали влезать мысли о том, чтобы пойти всё-таки к <Адольфу> и Альфреду (не забывайте пока про эту парочку, она ещё всплывёт), как телевизор покинул этот чёрствый человеческий мир и удалился в спокойное существование за пределами этой жестокой реальности. <Авирано> вопросительно посмотрела на <Васаби>, а тот лишь пожал плечами.
— Ну и небо с ним, пошли гулять! — вдруг предложил он. — Наденешь тот костюм, что тебе приглянулся.
Откуда он узнал, что <Аночке> приглянулся именно тот наряд, узнать никому не суждено. Но <Ано> захватила мысль показать его миру сему. Она поддалась этой простой людской прихоти и согласилась на прогулку. Одежда <Васа> подошла ей слишком хорошо для ночью сшитой и сочеталась с зелёными глазами девочки.
... <Васаби> провёл её по окраине леса, где было расположено то самое кладбище. Лес оказался длинным и неизвестно насколько широким, так что <Аночка> довольно-таки быстро устала. Наручные часы -- то, что из немногого осталось у неё после пожара -- показывали уже шесть вечера, а ведь они совсем недолго гуляли. Это сколько же она спала?! Или время слишком быстро идёт...
Девочка остановилась на втором, более выгодном для самосознания варианте.
<Васаби> с <Авирано> направились в обратный путь, но <Ано> уже издалека увидела <Адольфа> и <Альфреда>, которые оживлённо что-то обсуждали. Она, сама удивляясь своей наглости, затащила <Васаби> в кусты. Он как-то странно легко поддался. Наверное, не ожидал.
— Ты чего? — удивился <Васабчик>
— Цыц, — изрекла из своих уст <Авирано>.
В такой «засаде» они просидели до тех пор, пока <Аночка> сама не выбралась из кустов. Одежда вообще никак не пострадала. «Что-то подозрительно», — решила она. Вопреки ожиданиям <Ано>, <Васаби> не стал спрашивать, почему она так неординарно поступила, а купил ей мороженое. Если честно, она сама не понимала, что заставило её совершить этот поступок. Уж не боялась ли она просто встретиться с ними?
После ужина в знакомой квартире <Васаби> стал объяснять <Аночке>, как проводится «ритуал посвящения в демона». Оказалось, падшему нужно что-то сделать в первые пять секунд смерти <Авирано>. Ей такая перспектива не понравилась.
— Ну пожалуйста! — уже на коленях умолял <Васаби>. — Доверься мне!
<Аночку> раздирали протестующие чувства. <Васаби>-то она уже доверяла, но подыхать ей не хотелось. А вдруг что-то пойдёт не так? Или этот псих тупо помешан, и ничего не получится? Тогда она умрёт. После долгих раздумий <Ано> ответила:
— Хорошо, только сделай это, когда я буду спать.
А ещё её смущало то, что <Васаби> должен будет поцеловать её в губы. Однако это нужно лишь для идеального результата, так что <Ано> отказалась.
... <Авирано> проснулась рано, часов в шесть. Вечера. Ужасно болела голова. «Давление, наверное», — подумала она. Девочка приподнялась и села, свесив ноги с дивана. Что-то была не так. <Ано> обернулась и заметила на диване хвост. Кожаный, бордовый, а заканчивался он чем-то наподобие чёрного наконечника копья. И самое странное — <Ано> могла его контролировать. Как? А как вы двигаете языком? То же самое, только нужно приложить побольше усилий. Сначала она ничего не понимала, но когда обнаружила рожки, если это так можно назвать, у себя на голове, то вспомнила про «обряд» и обрадовалась, что ничего не сорвалось. Но в таком случае нужно поверить в бредятину про ангелов и демонов. Не судьба ей остаться обычной девчонкой.
<Авирано> обошла квартиру, но <Васабчика> не нашла и решила заварить чай. Чайник был горячий, а это обнаружение привело к мысли, что <Васаби> ушёл недавно. <Авирано> запомнила со вчерашнего вечера, куда падший положил вафли, поэтому найти их не составило труда.
Подкрепившись, <Авирано> направилась в ванную, чтобы узреть свой новый облик демона. Кроме рожек (тоже бордовых) и хвоста поменялся ещё и цвет волос. Теперь <Аночкины> волосы выглядели тёмно-фиолетовыми. А приглядевшись, <Ано> заметила, что и цвет глаз у неё стал красным, а зрачки вытянулись, превратившись в ромбополосочки. «Ну прямо демон... А внутренне такая же, вроде... Ну, по крайней мере, никого не хочу убивать... Хотя...» -- размышляла девочка, рассматривая отражение в зеркале.
В замке щёлкнул ключ. Дверь ещё не открылась, а <Васаби> уже с порога начинает орать.
— <Аночка>-а-а-а, ты должна была уже проснуться! Ну как тебе новый образ? Цвет волос выбирал я! Хороший вкус у меня, да? А мы в гости идём! — продолжал кричать <Васаби>, хотя уже был в квартире, а <Авирано> стояла на кухне.
— К кому? — поинтересовалась она. «Или лучше спросить: к чему?» — мысленно перефразировала <Ано>.
— К <Кард Акид>, но ты сама узнаешь кто это, — ответил <Васаби>.
«<Кард Акид>? Тэк-с... с английского переводится как "кислота карты". Искренне соболезную человеку с таким именем.», -- подумала <Аночка>.
— Одевайся во что хочешь, на улице тепло, — сообщил <Васаби>.
«Именно за этим он так надолго выходил?!» — удивилась <Авирано>. Она уже начинала привыкать к его странностям.
... <Авирано> и <Васаби> шли по тёмной тропинке того самого леса, по окраине которого он гуляли. Вокруг были только деревья. Ну и <Васаби>, кстати, напоминающий дерево. Маленькие светлячки самую малость освещали дорогу. Листва казалась синей, будто отражение ночного неба, а светлячки были похожи на звёзды.
Через некоторое время сквозь деревья уже были видно подобия очертаний деревянного домика. По логике это называлось избушкой, но здание было больше и, видимо, крепче построено, чем какая-то там древняя избушка бабы <Яги>. В окне, которое заметно с этой стороны, горел свет. Наверно, эта <Кард Акид> не спала, хотя было уже почти двенадцать часов вечера.

... <Кард Акид>, уже заметившая как к её домику приближаются, прильнула к окну.
— О-ой, вампирочка, гляди-гляди сюда мой <Васаби> идёт! Наконец-то! А то долго же его не было!
— Мне насрать, — холодным детским голосом отозвалось сзади.
<Кард Акид> хмыкнула.
...<Васаби>, особо не церемонясь, резко открыл дверь и вошёл.
— Здравствуй, <Васабчик>! — улыбаясь поприветствовала его <Кард Акид>. — А где та девочка, что с тобой шла?
— Хи-хи-хи! — гордо прохихикал <Васабчик>. — <Аночка>, ты где там застряла?!
Подчиняясь призыву <Васаби>, <Ано> протиснулась под его подмышкой в дом. Подмышка пахла мужским дезодорантом. Выпрямившись, <Авирано> уставилась на <Кард Акид>. Длинное тёмно-синие платье разрезано по бокам от бёдер, а вырез воротника на нем заставляет думать о неприличном, шляпка надета на голову с длинными локонами. Внешность вполне обычная, только волосы красные и глаза смотрят похотливо. Причём смотрят на <Ано>.
— <Авирано>, <Кард Акид>. <Кард Акид>, <Авирано>, — представил <Васаби>. — <Аночка>, это <Кард Акид>, грешница во плоти и ведьма-карточница, с которой лучше не играть. По совместительству моя бывшая напарница и девушка не той ориентации. Прости уж.
<Ано>. услышав последние слова, насторожилась и отодвинулась подальше от этой <Кард Акид>, имя которой удобнее называть в комплекте с фамилией.
— <Кард Акид>, — продолжал <Васаби>. — Это <Авирано>, демон-человек.
— О! Это она, да?! Та, кого ты хотел дьяволюжкой сделать, да?! Наконец-то, <Васаби>! Вот что ты ко мне так долго не заходил! — затараторила ведьмочка. — Хих, а она милашка! <Васа>-а-аби, одолжи её мне!
— А вот нет! — резко отказался <Васаби>, даже прикрикивая на неё. — Неизвестно ведь, что ты сделаешь с моей <Аночкой>!
"Моей... -- поёжилась <Ано>. -- Как о предмете сказал..."
— Ну... — замялась <Кард Акид>. — Но точно ничего непристойного я с ней делать не буду!
— <Ага>, конечно, знаю я тебя!
<Авирано> казалось, что <Васаби> такой весёлый первый раз после их знакомства. Видимо, общение с этой извращенкой ему по душе. «Бывшая напарница…» — вертелось у <Ано> в голове. Кажется, он её выбрал потому, что она никогда не влюбилась бы в него.
«Интересно, что они делали?..» — думала полудемон, наблюдая за диалогом этих двоих.
<Кард Акид> пригласила их к столу, который стоял посередине почти пустой избушки. Минимализм заразен. <Авирано> только заметила кровать в правом углу около окна, а на ней девочку лет десяти с практически чёрными кругами под глазами и телефоном, в который она безотрывно тыкала тонкими пальчиками. Почувствовав на себе взгляд, девочка покосилась на <Авирано> и как бы невзначай облизнула свои вампирские клычки.
— А, не обращай внимания, она тихая и вообще не мешается, — сказала <Кард Акид>, заметившая, что <Ано> смотрит на вампирку. — А ещё у неё нет имени. Если называешь — называй вампирка, и всё тут.
<Авирано> села рядом с <Васаби> за стол и стала наблюдать за тем, как <Кард Акид> что-то заваривает из неизвестных трав. Когда ведьма поставила на стол три чашки с какой-то явно потустороннего происхождения жижей, <Ано> ясно поняла, что пить это никогда не будет. А <Васаби>, в отличии от неё, пил эту неизвестную жидкость как обычный чай, разговаривая с <Кард Акид> о чём-то, что <Аночка> не понимала. Жидкость подозрительно булькнула. <Ано> отодвинула чашку подальше. Оно могло быть живым. Под середину диалога <Ано> начала приблизительно догадываться, о чём идёт речь.
— О... так значит тот ангелочек припёрся к тебе и просил о помощи? Но он же знает, что мы больше не напарники, — уточнил <Васаби>. — Так почему он пришёл именно к тебе?
— Хе-хе! Может, я слушать умею лучше некоторых, на которых мы не будем показывать нашими пальчиками, — она показала на <Васаби> пальцем, который промолчал, ожидая ответа (И <Васаби>, и палец).
— <Блин>, <Васаб>, хватит пялиться, одноглазый! Чего, до сих пор от <Судьбы> бегаем? — проникновенно спросила <Кард Акид>, специально переводившая тему.
— Так о чём он просил? — серьёзно поинтересовался <Васаби>, поджавший губы при упоминании <Судьбы>.
— Хм... после того, как ты покинул <Небо>, у них поселился полный беспорядок... — издалека начала <Кард Акид>, уже знающая, что <Васаби> её понял.
— Нет, — резко отказал он. — Пусть уговаривают, молят на коленях, я не вернусь. Особенно теперь.
— Ясно... — отозвалась <Кард Акид>, — <Эй>, <Авирано>, да? Почему чай не пьёшь? Остынет же!
<Ано> с сомнением посмотрела на жижу, которую только что назвали чаем. Пить ей ещё больше перехотелось. Заметив это, <Кард Акид> рассмеялась.
— Да не бойся ты, вкус как у обычного чая с мятой. Да и запах разве не чувствуешь? <Блин>, вот молодёжь-то, а!
— Э-э... тебе двадцать, а уже считаешь себя старухой! А я тогда кто?! — с обидой в голосе произнёс <Васаби>, уже выпивший свой "чай". <Кард Акид> скромно отвела взгляд.
— Ну ладно, — встал <Васаби>. — Мы пойдём от греха подальше. Вас я познакомил, так что делать тут уже нечего. Пошли, <Ано>.
<Авирано> послушно последовала за <Васаби>. Интересненькая же жизнь начинается...
На пути от «греха» <Кард Акид> до их дома, в кустах справа от тёмной тропинки послышался очень тихий шорох. <Васаби> в отличии от <Аночки> его услышал и направился туда, пробираясь через кусты. <Ано> остановилась в нерешительности. С минуту она размышляла, стоит ли идти за ним. <Ано> уже решила, что торопиться поздно и она просто подождёт, как из кустов начал выбираться <Васаби> с кем-то на руках. Это была девушка с розовыми кудрями. Очень похожая на овечку, как заметила <Авирано>. «Она должна была быть миленькой и скромной», — заметила игроманка в отпуске.
— Кто знает, кто это... А вдруг кто-то важный? Пошли к <Кард Акид>, она хороший врач.
... Ведьма-карточница-врач приняла пациента и положила (она распоряжалась, а <Васаби> делал) на кровать вампирки. Та куда-то ушла, выкинув телефон. После недолгих манипуляций <Кард Акид> над пациенткой, та очнулась и резко села, с укором уставившись на всех вокруг.
— Где я? — грубо спросила она. Все мысли <Авирано> над прошлой жизнью овечки сгорели. Она оказалась вообще не милашкой.
— Э-э! Ложись и не производи резких движений! Иначе опять в обморок грохнешься! — предупредила опоздавшая <Кард Акид>, которая уже ловила овечку по дому, а та в свою очередь взбежала на второй этаж, где, судя по всему, была спальня <Кард Акид>.
После долговатого грохота и мелких позвякиваний, <Кард Акид> спустилась, держа перед собой связанную овечку с недовольным лицом. Её насильно усадили и заставили рассказывать всё, что она помнит. Ко всеобщему сожалению, овечка ничего не помнила. Ни дома, ни имени, ни друзей.
— <Эй>, <Кард Акид>, может она у тебя некоторое время поживёт, а? — предложил <Васаби>
— Хм... а что? Неплохая идея... — ответила <Кард Акид>.
На том и порешили. Но <Кард Акид> уговорила их остаться у себя на ночь.
— А вдруг ещё на какую-нибудь овцу наткнётесь? — говорила она.
После не слишком удачного усыпления буйной овечки троица снова собралась на первом этаже.
— Ну, с кем ещё <Аночку> знакомить будешь? — спросила <Кард Акид>, опять шаманившая над другим сортом «чая».
— Да не знаю, — легкомысленно ответил <Васаби>.
— У меня для вас задание есть. Хотите? — спросила <Кард Акид> с намерением заинтриговать их.
— Ну валяй, — согласился <Васаби>.
— Я тут посмотрела записку, что перед уходом оставила мне моя вампирочка. Она на непонятном языке. Может, разведаете, что да как?

— Окей, — согласился за двоих <Васаби>, потягиваясь за спиной у сидевшей на стуле <Ано>. — Ну, где там твоя бумажка?
... Девочка проснулась от громкого петушиного крика. Будто на твоей подушке сидел петух и кукарекал тебе в ухо. Было, мягко сказать, неприятно. И кричал отнюдь не <Васаби>.
От этого же крика проснулись и остальные обитатели дома. Кроме овечки, которой за ночь раза три вкалывали снотворное, отчего почти никто не выспался. А ночью <Васаби> куда-то уходил. Когда его спросили, сказал, что обзавёлся контрактором и халявными пятью годами жизни. Как он это сделал, оставалось и остаётся на сей момент загадкой. Только в этом ничтожно малом мире стало на одного белого кота больше.
Но вернёмся к основной теме. <Авирано> с <Васаби> завтракали подгоревшими блинами, ибо <Кард Акид> вела своё существование в теле не самого лучшего повара.
Распрощавшись с доброй ведьмой, которая хотела накормить их ещё и обедом, <Ано> с <Васом> поспешно вышли из этого здания.
— Ну так куда мы пойдём? — спросила <Ано>.
— О! Ты уже начинаешь вливаться в события своего бытия, — обрадовался <Васаби>, волосы которого красиво блестели на солнце.
Они продвигались вперёд по той же тропинке, по которой и пришли сюда. В лучах утреннего солнца она выглядела совершенно иным образом. Более мирным, что-ли... А остальной путь не составил труда, хоть полудемону и приходилось нагонять падшего с его широким шагом.
В тот момент, когда <Ано> с <Васаби> уже поднялись на свой этаж, из соседней двери вышел толстый мужик в розовой гавайке.