<Страх>. Это сильнейшее чувство из всех существующих. Даже не любовь, как думают многие.У любви тоже есть страхи. <Страхи>, что она не взаимна, что тебе изменят, разлюбят и многое, многое другое. Основываясь на этом предположении будет не ложно высказывание,что заключённый <Страх> сильнее остальных. Его боятся даже <Иерин> с <Цкасием> и <Пывгир> с племянниками. <Страх> к <Страху>. Довольно иронично.
А чего боятся многие люди? Заточения. Остаться без свободы и права выбора. Хотя выбор есть всегда. Он существует, даже когда его нет. Заточение. Какой же предмет лучше всего охарактеризовывает его? Клетка? Слишком банально и глупо.А вот цепи в самый раз.Ско-вывая человеческие тела в оковы они приносят неимо-верный ужас. Так же с раскалённой цепью можно про-водить изощрённейшие пытки.
Думая так же <Страх> выбрал себе в оружие ничто иное как цепь.Но цепь не обычную. По его хотению,по его ве-лению, но может становиться длиннее, толще, горячее и холоднее. Всё зависит от мыслей <Страха>. Так же он способен пробудить в человеке и любом другом сущес-тве потайные страхи, о которых сам обладатель не по-дозревает, и свести его с ума. Однако бывали случаи противостояния напастям <Страха>. Но в конечном счёте все попытки были лишь попытками. Чтобы пробудить те самые страхи, сильнейший заключённый обязан ус-тановить зрительный контакт с жертвой в течении как минимум пяти секунд, чтобы та провалилась в мир не-бытия и погрузилась в самые свои жуткие страхи и опасения.
Если вас настигнет <Страх>, то всё потеряно. <Смерть> или, что ещё хуже, вечная паранойа неизбежны. Оставьте все попытки к спасению своей короткой и жалкой жиз-ни. Поддайтесь судьбе и примите её без сожалений...
-А ты делаешь успехи!-искренне восхитился <Кентя>.-Всего за полтора месяца ты прошла программу, расчи-танную на половину года!
-Спасибо,-немного смутилась <Авирано>.
Наступила осень, а она так и не вернулась в школу.Хотя и желания такого не присутствовало вообще. Поразмыслив, что легче будет за годик пройти два класса, <Ано> усерднее взялась за учёбу. Проблемы были только с английским. Но <Васаби> не настаивал на его усердном изучении,так что <Аночке> оставалось толь-ко знать этот язык на тройку. После этого у <Авирано> стало лучше получаться изучать остальные предметы, немного наплевав на английский, с произношением которого у <Ано> были серьёзные проблемы.
-Вот тебе чупачупс за прилежную учёбу, <Ано>,-протянул ей леденец улыбающийся <Васаби>.
А <Кентю>, как бы это было ни странно, <Кряхтин Вегбер> всё же приютил. Но под предлогом, что тот будет забо-титься о всех домашних хлопотах. Назначать его на эту роль было столь опасно, что даже любой бессмертный не решился бы это сделать. Однако всё пока что было в полном порядке. Тут уже и <Ано> с <Васаби> не пыталтсь ломать голову над загадками эльфа <Иннокентия>. Кстати, он действительно оказался хорошим учителем. Объяснял всё понятно и доступно, в отличии от бывших учителей <Авирано>, изречения которых она понимала максимум на половину, а остальную информацию впи-тывала из учебников. А нужные учебники <Васаби> так и не купил, ссылаясь на то, что их бюджет и так слишком мал, чтобы позволять себе такие удовольствия(на счёт "удовольствий" <Ано> готова была поспорить в любой мо-мент). Так что <Аночке> ничего не оставалось, как скачи-вать учебники в интернете и там же по ним заниматься. А самое хорошее в обучении <Иннокентием> было то, что он ни разу не задавал домашней работы. На все рассп-росы <Аночки> по этому поводу говорил, что это было бы нелогично, так как они находятся дома. Но недодемон не претендовала на домашку и была вполне счастлива таким вот обстоятельствам.
После того, как она сгрызла остатки чупачупса,<Ано> ещё некоторое время пожевала оставшуюся пластиковую палочку. Эта привычка, как и у многих детей, сформи-ровалась у неё ещё в далёком детстве. Но нужно жить настоящим. А в этом настоящем <Кентя> как раз спот-кнулся о провода, исходящие от ноутбука, и только ка-ким-то неведомым чудом не свалил всё то, во что были вставлены провода. Стена тоже идёт в расчёт, ибо спо-соб
ности эльфа неограниченны рамками нормы, мора-ли, предела и того же без запятых, в существовании чего автор очень не уверен.
-Ну, на сегодня всё, пожалуй,-направился в коридор <Кентя>.До завтра,-махнул он рукой и скрылся за дверью
-Слушай, а ведь он по пути ничего не сшиб!-восхищён-ным взглядомпроводила эльфа <Ано>.
-А ведь правда!-тоже додумался <Васаби>.-Но как бы то ни было, мы идём на тренировку! Отличная погода для телодвижений и сокращений мыщц!
-Сейчас чтоли?-взмолилась <Ано>.-Давай позже!
-Нет,-отказал <Васик.-Чем> быстрее начнём, тем быстрее закончим! Это общепринятое правило!
-Да плевала я на общепринятость... если общество это принимает, то я составляю исключение,-недовольно пробубнила <Авирано>, но всё же пошла переодеваться...
-Итак!-азартно произнёс <Васаби>, встряхнув волосами, заплетёнными в высокий хвост.-Сегодня обучу тебя новому способу атаки и защиты!
-Один способ?-засомневалась <Ано>.
-Ну не один...-замялся <Васаби>.-Но на одной тренировке!
-Ясно...-лениво отозвалась его подчинённая. Честно говоря, ей сейчас совсем не хотелось что-либо делать. И на это настроение по большей части влияла погода, которая была слишком спокойная и слишком подходящая для мирного сна. Но все мечты и надежды были порушены <Васабчиком>, которому захотелось непременно устроить очередную тренировку.
-Смотри, ты делаешь много лишних движений. Но если уж делаешь эти движения, то они должны запутывать противника, а не намекать на то, что ты неуверен, в ка-кую сторону тебе шагнуть. Тогда твой противник обя-зательно вопользуется этим шансом и нанесёт удар, который...-И падший <Ангел <Васаби>> углубился в долгую и нудную теорию, которая отнимала много драгоцен-ного времени <Ано>. Ведь планы на сегодня ещё не были выполнены до конца.-Тем самым можно сделать зак-лючение, что тебе больше подойдут медленные и пу-гающие атаки, ибо при быстром бое ты не успеешь со-риентироваться и проиграешь. Начали как обычно.
И "как обычно" <Авирано>, уставшая от продолжительно-го монолога <Васаби> и привыкшая к более кратким выс-казываниям, нанесла обманный удар в голову <Васаби>, переходящий по ногам, а оттуда уже в живот. Во время прошлых тренировок <Ано> успела многому научиться и не менее многому сама додуматься. Особенно выде-лялся "обманный" вид боя <Васаби>, при котором один или два раза атаки были ложными. А ещё больше <Аноч-ку> радовало то, что недавно она смогла таки задеть <Васика> и оставить на его плече царапину. С того самого дня он и стал теперь бороться с ней со своим лезвием. Когда <Васаби> стал сражаться с оружием, достать его было гораздо сложнее. Во первых он не потерял ошело-мляющего таланта к уклонениям, а во вторых ещё и лезвием защищался. Когда он использовал способ за-щиты орудием, то <Авирано> уже рисковала своей собст-венной жизнью,ибо когда два предмета соприкосались, то, которое легче, отскакивало в противоположную сто-рону, что было крайне невыгодно для её головы.
Минут через пять-десять <Ано> выдохлась и <Васаби> пред-почёл сделать передышку.Отдых заключался в том, что <Васик> показывал, как нужно держать секиру при новом способе атаки. Пока <Авирано> сидела на скамейке, пад-ший отобрал её оружие и продемонстрировал приём на дереве. Довольно неподходящая мишень, ибо против-ник умеет двигаться, в отличии от деревца, которое не способно даже на такое простое действие. Только он занёс секиру, как во двор на всех парах вбежал <Диз> или же просто <Смерть>. Довольно необычная встреча в обычном месте.

-Там... это... <Лив>...-задыхаясь, стала говорить <Смерть>.
-Спокойно,отдышись,потом скажи,-похлопал его по пле-чу <Васик> и усадил на скамейку, давая <Смерти> отдыша-ться. Сам же уселся рядом, готовый слушать.
-Короче <Лива грохнули!-воскликнул <Диз>>, наконец отды-шавшись.-Я прихожу, а он без сознания лежит! Вот и побежал к вам!
-А мы то что сделаем? Это надо было к <Кард <Акид>>. Она у нас медик,-прорекламировал <Васик> ведьму.
-Но вы же... не знаю...-замялся <Диз>.-Но всё равно! Пош-лите скорее! Нельзя терять время!
<Смерть> потянула падшего за руку в тот конец двора, из которого сама появилась. <Васик> не ста
л сопротивляться, а только быстро возвратил своему лезвию вид широкого железного браслета и поманил за собой <Ано>. "Видимо и впрямь что-то с <Жизнью> слу-чилось,-на ходу подумала она.-И как-то резко всё это произошло..."
<Смерть> провела <Авирано> с <Васаби> через несколько дворов и остановилась возле ничем не примечательно-го подъезда пятиэтажки и открыла дверь магнитным ключом. В этом доме не было лифта и <Ано>, поднимаясь за <Васиком> и <Дизом> на пятый этаж заметно устала.
-Даа...-протянул падший, завидев состояние <Ано> уже на последней лестничной клетке.-Нужно будет тебе вынос-ливость подтянуть. Отныне на тренировках бег без остановки на десять минут. Это самый минимум, если хочешь знать.
<Ано> обречённо выдохнула. Ну и что движет этим зеленоволосым придурком? Зачем ему вообще нужно, чтобы <Ано> умела сражаться? Пока это не требовалось. Хотя,если вспомнить инцидент с вампиркой и Гномом, то эти тренировки вполне могут пригодиться.
А "зеленоволосый придурок" тем временем расспраши-вал открывающего дверь <Диза> о состоянии <Жизни>.
-Я же говорю-он без сознания. Пульс я проверять не умею и даже не знаю, где его пооверять,-признался тот.
-Ты же <Смерть>,-удивлённо произнесла <Ано>.-Как узна-вать, что человек умер или ещё живой?
-У меня другое визуальное восприятие, так что я могу и без всякого пульса это сделать. Проходите,-он открыл дверь и пропустил гостей в квартиру.
В его жилище было две комнаты, обустроенные так, как это делали в Советском Союзе. В зале даже ковёр на стене имелся. <Ано> невольно хмыкнула.
-А что?-спросил <Диз>.-Нам так нравится.
-Значит это ваше общее жильё? Небогато, должен приз-нать. От <Жизни> и <Смерти> ожидалось большего,-немного разочарованным голосом изрёк <Васик>.
"Я тоже ожидала большего от падшего ангела"-подума-ла <Ано> и направилась в спальную комнату. Там на кро-вати на покрывале лежал <Лив> в довольно обыкнвенной позе, так что можно было подумать, что он просто спит.
-И чего ты нас позвал?-поинтересовался <Васаби>, щупая пульс <Жизни>.-Он жив<Жизнь> жива,как бы это ни звучало
-Так он бы проснулся от твоего прикосновения,-напом-нила <Ано>, которая любила не ползать на поверхности, а заглядывать вглубь вопроса.
-Вот именно! Я сколько его тряс, а он даже глаза не отк-рыл!-продолжил негодовать <Диз>.-А то бы я просто так вас не позвал! Больна надо тратить способности на таких бездарностей...
Последнее предложение он произнёс шёпотом,но <Васик> его прекрасно услышал и уже, сжав кулаки, двинулся в сторону <Смерти>.
-Хватит,-окликнул <недодемлн> две враждующие сторо-ны.-<Васаби>, можешь понять,что со <Смертью> случилось?
-Возможно...-успокоившись, ответил <падший.-Но> не точно... Нужно проверить мои предположения.
Произнося эти фразы он достал из внутреннего карма-на плаща маленькую книжку в чёрной обложке с белым переплётом. В ней было, как показалось <Аночке> от трёхсот до четырёхсот страниц, но она успела углядеть очень мелкий шрифт этой книжонки. Так что вполне можно предполагать, что книга вмещает в себя большое как минимум количество информации.
-Да, всё верно...-пробормотал <Васаби>, пролистав несколько страниц.-Короче, если не углубляться в историю получения этого заболевания, и что оно может принес-ти, а сразу пуститься на его излечение, то тут потребу-ется только касание.
-Какое?!-в отчаянии вскрикнул <Диз>, успевший за это время облапать почти всю <Жизнь>.
-Касание <Судьбы>.
"Звучит иронично."-отметила про себя <Авирано>. И толь-ко после этого до неё дошёл весь смысл этих двух слов По рассказам <Васаби> она давно уяснила, что если встретятся <Жизнь>, <Смерть> и <Судьба>, то <Страх> будет освобождён от долголетнего заточения где-то во тьме. А этому ни в коем разе нельзя было случиться в бли-жайшее время. Даже <Васаби> был не готов ко главной битве в его жизни. По крайней мере на данный момент.
-И что нам теперь...
-Без понятия,-перебил <Авирано <Диз>>, с обречённым ви-дом плюхаясь в кресло.-Если <Лива> не будет, то всему человечеству прийдёт конец. Ведь <Смерть> то есть, а <Жизни> нет. Сейчас продолжают рождаться и умирать люди. Но рождаются они с душами только благодаря существо
ванию <Лива>...
-Слушай, не мог бы ты помолчать?-попросил <Васаби>, вновь углубившийся в свою книжонку. А через минуту уже вскрикнул.-Нашёл!
-Что нашёл?-заиньересовался <Диз>.
-Цитирую:"...Когда все трое встретятся и узнают собра-та своего, то оковы <Страха> падут и в небытие..."
-Ну и что? Цитировать Писание каждый может,-ничто не заметила во фразе <Смерть>.
-А то,-как-то азартненько сказал <Васик>.-Что трое должны встретиться и узнать друг друга! Тоесть если <Судьба> не будет знать, что вы-это вы, то всё может получиться!
-Не получится!-возразил <Диз>.-Когда я <Лива> увидел, то сразу понял-это <Жизнь>. Так же и с Судьбой будет.
-А если она вас не увидит?
-Как? Закрыть ей глазки и сказать-ты мая?-саркасти-чески поинтересовалась <Смерть>.
-Даже так! Завязать и убежать в другую комнату. А она там уже сама нащупает <Лива>...
-<Лива> я не оставлю!-замахал руками <Диз>.-Вдруг этот способ только хуже сделает? А раз уж решились, то я буду присутствовать в первых рядах!
"А он сипрошлой нашей встречи стал более... решитель-ным чтоли..."-с восхищением заметила <Авирано>, никак не поменявшаяся за этот промежуток времени.
-А ты хочешь, чтобы <Страх> освободился?-спросил <Васа>-би.-Хочешь-не хочешь а ты должен будешь уйти!
-Да никуда я не уйду!-воскликнула <Смерть>.
<Васик> вздохнул и начал считать про себя до десяти. Но десяти оказалось мало и он продолжил счёт. Когда падший был уже на цифре 36, то его нагло прервали.
-Ты чего завис?-послышался голос <Смерти> со стороны.
-Считал...-скромно отвёл взгляд <Васаби>.
-Ворон?-поинтересовалась <Ано>.
-Цыфры,-поправил её <Васаби>.
-Ну так что решили?!-в изнеможении закричал <Диз>.-Мы действовать будем или цифровых ворон считать?!
"Цифровые вороны..."-с интересом задумалась <Ано>.
-А почему, собственно, мы?-спросила она вслух.
-А никто кроме вас не поможет,-объяснила <Смерть>.-Ни ангелы, ни демоны к нам не питают любви, так что мы остаёмся нейтральной стороной.
-Но всё таки возникает вопрос, как заманить сюда <Судьбу>,-потёр большим пальцем бровь <Васаби> в задумчивости. Эту привычку <Ано> заметила у него уже достаточно давно. Позже он перевёл взгляд на <Ано>.
-Вы же общались?-проницательно поинтересовался он.
"Как он узнал?"-удивилась <Авирано>. Дело в том, что не-делю или две назад <Ано> совершенно случайно погово-рила с Судьбой в парке. Пока та сама не сказала, кем является на самом деле, <Ано> ни за что бы не подумала, что эта девочка и являлась Судьбой. На вид она была совершенно обычной. Длинные тёмные волосы длиною до пояса, юбочка и футболка-всё как умножества дево-чек. И ещё большее удивление <Аночке> принесло то, что эта же девочка, после огласки факта о себе как <Судьбе>, заявила, что живёт несколько сотен лет. После этого <Ано> сбежала из этого парка, посчиьав, что встретила обычного среднестатистического психа. Но после рас-сказа об этом случае ведьмочке <Кард <Акид>> её мнение сильно изменилось. Плчему она говорила об этом не с <Васаби>, а с <Кард <Акид>>, <Ано> сама понять не могла.

-Общались вы с Судьбой?-настойчевее переспросил <Васаби>, ожидая ответа на повторяющийся вопрос.
-Ну да,-повела головой <Авирано>, делая из её общения с Судьбой нечто обыкновенное.-В парке один раз.
-Значит, решено!-выпрямился <Васик>.-Идёшь завтра в этот же парк и ждёшь <Судьбу>. Заводишь её в эту квар-тиру, выдавая её за свою собственную. Позже вы типа играете в жмурки. Ну а далее всё понятно. Главное увести <Судьбу>, пока она не поняла, что произошло.
-А если она поймёт, но после?-заинтересовалась подобным ходом событий <Ано>.
-Точно она не поймёт. Главное, чтобы все осознали чётко. А уже после событий она будет строить лишь предположения,-объяснил <Васаби>.
-Если мы всё решили, то попрошу вас выйти из нашего жилища,-попросил хозяин квартиры.
-А ключи?-ожидающе воззрился на него <Вас>.
-Точно... сейчас...-пробормотал тот и лениво направился в коридор.
А вскоре <Ано> с <Васиком> шли по улице, ярко озарённой солнечными лучами, припекающими голову.
-Странная погода для осени,-сказала <Авирано>, рассматривая появившиеся у неё ключи.
-Наш божок там что-то мудрит,-запрокинул голову <Вас>.
-Они и правда сотворяют погоду?!-опешила <Аночка>.
-Да шучу я.
-Вполне может быть,-услышала <Ано> незнакомый голос справа от себя. Из-за её спины выплыла девушка и, так же не сбавляя ритма, прошла мимо. Её чёрные волосы в конском хвосте легко развевались на ветру.
-Это кто?-тихо спросила <Ано> у <Васика>, указывая в сто-рону только что скрывшейся за углом дома девушки.
-Незнаю,-ответил он и продолжил движение. Скорее всего она просто решила подшутить над прохожими. Но всё равно повод для беспокойства имелся.
-Вы мне булочки купили?!-воскликнула <Неко>, вбегая на кухню. Как только она услышала, что <Васаби> с <Авирано> вернулись, то незамедлительно спросила именно эту фразу.-Купили, да? "Да" же ведь?
Сначала <Васик> просто на неё смотрел. Долго и внимательно. После этого аккуратно разулся и поыесил родной плащ на вешалку. А уже после дал кошке хорошего подзатыльника.
-За что?!-взмолилась она, потирая ушибленное место.
-А где ты пропадала несколько недель?-довольно спокойным тоном спросил <Васик>.Хотя <Ано> заметила, что у него нервно подёргивается бровь. "Волновался,"-подумала она.-Ну и зачем припёрлась? Без тебя свободнее было,-нарушил ход мыслей <Аночки> падший.
-Мог бы хоть сделать вид, что обрадовался прибытию долгожданной кошечки <Неко>,-надулась киса.
<Васаби> было открыл рот, чтобы высказать достойный ответ, но о чём-то вспомнил и рванул к ноутбуку. Девочки поспешили за ним. Хотя догнать его было не так просто. Пять их шагов приравнивались к двум его.
"Долгожданная кошечка <Неко>" по пути прихватила ватрушку с творогом недельной давности.
-Слушай,-обратилась к ней <Ано>.-Меня всегда интересовало,как творог в этих ватрушках не портится? Это же ведь молочный продукт.
-Сама не знаю,-отмахнулась <Неко>.-Главное, что вкусно.
"Безотказная логика"-подумалось <Аночке>.
Пока двое девчонок обсуждали всемирно важную и неотложную тему, <Васаби> проверял в интернете последние новости. Позже он, не найдя ничего, что привлекло бы внимание или хотя бы стоило каких-то усилий, встал и улёгся на диван.
-Как предлагаешь провести день?-не вставая и даже не удосуживаясь повернуть голову с глазными яблоками обратился к <Авирано> падший ангелочек.
-Не знаю,-с размаха уселась ему на ноги та, отчего бедный <Васик> приподнялся всем корпусом от неожиданности.-Главное без мистики и приключений.
-А тебе не нравится?-даже немного разочарованно спросил он.
-Надоело.
-Быстро же тебе всё надоедает!
-Кстати,-вдруг вспомнила <Ано.-Я> ещё с первого дня хотела узнать, почему ты один глаз всегда закрываешь волосами? Это же неудобно. Открой.
-Я закрываю его потому, что боюсь действий <Судьбы>. Ты же знаешь, что она должна видеть оба глаза человека, если они имеются, чтобы писать сценарий его жизни. Если открою-могу умереть.
-Ну на секундочку!-умоляла <Ано>.-Просто посмотреть. Вдруг у тебя глаз бельмастый? Или какая-то родинка, которая настолько ужасна, что приходится скрывать?
Прижатый в угол <Васаби> привстал на локтях и отодвинул прядь, закрывающую второй глаз, заправив её за ухо. Конечно же, она не влезла и многие прядочки от пряди продолж
али струиться от корней волос. Открывшийся миру глаз был абсолютно нормальным и в точности таким же, как и второй. Признаться, <Авирано> ожидала увидеть в его лице скрытый недостаток. Но такого не присутствовало. <Васаби> всё же не был сладеньким красавчиком, но в таком виде он выглядел мужественнее, чем как угрюмые ученики средней школы с волосами, закрывающими добрую половину лица. "Как-нибудь уговорю его поменять стиль"-решила <Авирано>, разглядывая лицо <Васика>.
-Довольна?-возвратив прежний вид, риторически спросил он.-Теперь нужно молиться, чтобы <Судьба> в эти секунды не побывала поблизости.
И только сейчас <Авираночка> пожалела о том, что попросила это сделать. Ведь у <Васика> проблемы и с <Небом> и с Преисподнией. Так что <Судьба> вполне могла написать, что он умрёт от какой-нибудь там занозы. Впрочем, падший сам не сопротивлялся, так что она тут не при чём. С другой стороны <Ано> знала, что в почти любой её просьбе <Васик> не откажет. Даже если это касается его собственной жизни...
<Недодемон <Авираночка>> летала взад и вперёд, взад-вперёд, снова взад-вперёд. Качели в парке неного поскрипывали, что выдавало всех катающихся на них. Уже пол часа прошло с того момента, как она явилась в это место и начала ожидание <Судьбы>, которая вообще могла и не прийти. Хотя, если учесть, что <Ано> единственная знает, кем та является на самом деле, то всех остальных знакомых с лапшой на ушах можно просто выбросить из списка в мусорную корзину одним щелчком левой кнопки мыши.
-Можно потакаться?-спросил детский голос откуда-то снизу и добавил.-На качельке.
<Ано> обнаружила, что около той качели, на которой она уже почти час силела, стоял маленький мальчик, кото-рый, по-видимому, путал некоторые слоги.<Авирано соч-ла>, что ироничный словесный выпад в данном случае не будет никем оценён и даже собеседник понять не сможет. Спрыгнув на лету, она чуть не врезалась в проходящую мимо бабульку, которая с нескрываемым ужасом в глазах отпрыгнула на добрый метр.
"А у неё хорошая физическая подготовка"-отметила про себя <Ано>, с интересом глядя вслед быстрыми шажками улепётывающей от греха подальше бабушке.
Не найдя в людном парке места для того чтобы присесть, бывшая <Аня> облокотилась спиной на дерево и порыскала в телефоне вай-фай. Как ни странно, он оказался и даже открытый. Поражённая щедрости неизвестного человека, <Авирано> сразу же зашла в лю-бимую соцсеть и "засела" в ней на неизвестное время.
-Привет,-послышался вскоре до боли знакомый голос.-Гуляешь тут опять?
<Ано> отвела взгляд от телефона и перевела на собеседницу. Как и описывалось ранее-обычная девочка. Вот только если приглядеться, то взгляд у неё отсутствующий и какой-то страдающий даже.
-Да,-кивнула <Ано>.-Гуляю.
-А почему именно тут?-продолжала допытываться собеседница.
-Незнаю... здесь хорошо.
-Ясно,-отозвалась <Судьба>.
Затянулась продолжительная пауза. Никто из этих двоих не мог вести обычный диалог "Ни о чём". Авира-но прекрасно осознавала, что сейчас должна каким-то способом заманить девочку к себе домой. Ранее она и не пыталась обдумать как это сделать, ссылаясь на то, что по ходу дела сама разберётся. Но не разобралась и теперь стояла, отводя взгляд от настырных глаз <Судьбы>. Она смотрела непосредственно в самые зрачки, отчего становилось неуютно. Сами же зрачки у <Судьбы> по непонятным причинам отсутствовали. И тут она будто по-волшебству спросила:

-Живёшь ты где?
-Я адреса не помню,-почесала затылок <Авирано>, в который раз удивляясь способностям <Судьбы> менять слова местами, образуя странную речь.-Но могу показать. Тут недалеко.
-Давай,-подозрительно легко согласилась девочка.
-Кстати,-вспомнила <Ано> уже по пути к дому <Жизн> и <Смерти>.-Как мне тебя называть? Ведь <Судьба>-это что-то типа профессии. Имя у тебя должно было быть?
-Было когда-то,-подтвердила та.-Забыла сейчас уже я. Судьбой зови меня.Произошло слово это от слова "суд" Решается ведь на суде дальнейшее проживание твоё.
-Аа...-протянула бывшая <Анна>, подумав, что от необыч-ной расстановки слов убывает вся их искренность.
-Идти ещё долго?-поинтересовалась <Судьба> о
т слова "суд" через три минуты ходьбы.-Устала я.
-Уже?-удивилась <Авирано>. "Тренировки <Васаби> она бы не выдержала"-подумалось ей.
-Да,-кивнула чёрноволосая девочка.-Летать могу вообще-то я. Но видят меня люди некоторые. Предпочитаю физики правил не нарушать. Боятся человеки неизвестного и непонятного.
"Ей бы на психолога учиться,"-решила <Ано>.
Вскоре обе девочки зашли в уже знакомую квартиру в стиле СССР.
-Предпочитаешь век прошлый?-спросила <Судьба>.
-Не я, а кое-кто другой,-уклончиво ответила <Авирано>. Она точно не знала, в курсе ли <Судьба> про её проживание с <Васаби>. Но лучше не распространяться на счёт этого и проявить осторожность. "А если она знает, где я на самом деле живу?-вдруг снизошло озарение в неумную голову <Ано>.-Тогда всё пропало"
<Проводив <Судьбу>> на кухню и поставив чайник, <Аночка> покосилась на шифанер, который стоял в гостинной. Она знала, что в нём сидят и дожидаются пробуждения <Жизни <Васабчик>> со <Смертью>. Первый из них боялся за <Авирано>, а второй-за <Лива>. Хоть это было и слишком опасно, <Диз> не согласился перебывать это время в стороне и хотел "сам проконтролировать ситуацию".
Девочки попили чай с тортиком. Хотя торт ела одна <Судьба>, так как <Ано> заявила, что на диете.
-Как ты ешь и не поправляешься?-спросила недодемон, попутно вспоминая особу из третьего отряда с именем, начинающимся на букву <К.>
-После того, как стала Судьбой я, сохраняю вес, рост и возраст свой. Есть могу теперь бесконечно,-объяснила собеседница.
-Везёт...-позавидовала <Ано> таким перспективам.
-Нет. Не везёт вообще. Знаешь ты, как осознавать мучительно, что пишешь жизнь людям? Не могут влиять сами они. Но работа это. <Избранна> была я.
-Прости,-спохватилась <Ано>.
-Ничего. Скажи лучше, делать будем дальше что?
-Точно!-вспомнила <Ано>, что у неё есть задание.-Может в жмурки поиграем? Ты первая водишь.
-Не знаю тут ничего я. Врезаться и умереть могу,-покачала головой <Судьба>.-Шучу я. Будет интереснее так даже. Завязывать чем глаза?
"Шутит с каменным лицом..."-заметила <Ано>, уже завязавшая девочке, которая по виду была младше неё года на два, глаза платочком. Ранее способом проб и ошибок было решено использовать именно этот платочек. Способ возымел успех, но как побочное действие оставил несколько синяков на теле того, кто испытывал платочки. Должностным лицом на место испытателя был избран <Диз>.
Пошатавшись по квартире, <Судьба> так и не смогла поймать <Аночку>. Зато чаще ловила углы стен, шкафов и кресел. Наконец <Авирано> соизволила забежать в ту самую комнату, где спал непробудным сном <Лив>. Она запрыгнула на кровать и стала ждать, пока девочка коснётся <Жизни>. Та уже подходила к заветной цели и до выполнения миссии оставались считанные секунды. Однако когда худые пальцы <Судьбы> случайно коснулись шеи <Лива>, рука девочки вздрогнула и она замерла. И в этот неподходящий момент <Лив> очнулся. Но он не осознавал, что с ним произошло, и просто перевернулся на бок. От этого <Судьба> отпрыгнула к стене и забормотала:
-Это... это же... вы... я...
"Ну всё,-пронеслась у <Ано> в голове мысль.-Влипли."
Порядком успокоившись <Судьба> наконец смогла внятно излагать свои мысли.
-Зачем ты меня к <Жизни> и <Смерти> привела?-проницательно спросила она, а это значило, что <Страх> пробудился.
-<Аночка>!-влетел в комнату <Васаби>.-Не получилось, да?
<Авирано> кивнула головой. Как же всё таки неприятно осознавать свой проигрыш.
-<Лив>!-следом за <Васабчиком> вбежала <Смерть>.
<Судьба> стянула повязку.
-Понимаю я, привели вы меня зачем,-озвучила она.-Но бессмыслено уже всё. Пробудился <Страх>, ведь так?
-Да,-подтвердил <Вас> лёгким кивком головы. После нескольких раздумий <Васаби> потащил <Ано> к выходу.-Не время сейчас валять дурака. С этого момента на Земле блуждает <Страх>. Мы идём в мой второй дом.
-В тот, где ноутбук...
-Именно,-перебил её <Васаби>, выталкивая на лестнич-ную клетку.
Пятью минутами позже <Жизнь>, <Смерть> и <Судьба> пили на кухне чай, обсуждая многие всемирно важные проб-лемы. Надо же познакомиться за несколько веков?..
Появившись на месте перед забором после телепортации, <Васаби> с <Авирано> уже привычным способом пер
есекли возвышающийся забор и попали в странное бетонное помещение, внутри которого <Ано> никогда не видела порядка.
-И зачем мы сюда пришли?-поинтересовалась она, пнув неизвесьного происхождения железяку.
-Позже поймёшь,-всё медлил с ответом <Васаби>.
Взяв недодемона за руку, падший поволок её к той самой закрытой двери, которая возбуждала интерес у <Авирано> в прошлое посещение этого дома. Произнеся слова на незнакомом языке, <Васаби> без проблем дёрнул за ручку двери.
<Ано> оказалась в комнате, которая была гораздо чище того места, из которого они только что вошли сюда. На стене висело множество выключателей, что делало это помещение менее средневековым. А прямо посереди-не комнатки стояли огромные "продолговатые стеклян-ные бочки", как потом их называла <Ано>. В этих десяти бочках в неизвестной жидкости находились разно-образные тела. <Некоторые> из них достигали размеров человека, а другие были не больше среднестатисти-ческой кошки. <Авирано> попятилась и спиной столк-нулась со стеной. <Васаби> заметил это и усмехнулся.
-Да не бойся,-сказал он.-Они все без сознания и пока что не могут причинить никакого вреда.
-Пока?-переспросила <Ано>.
-Да,-подтвердил <Вас>.-Дело в том, что даже настроив себя на убийство <Страха> я не был полностью уверен в победе. Ведь даже <Люциферу>, который был гораздо сильнее меня, пришлось пожертвовать собой ради этого. А умирать в битве как-то не входит в мои планы. Тогда я и решил создать себе помощника, который выполнит хотя бы 2 процента работы, и затеял эксперименты. Признаю, что здесь не обошлось без знаний алхимии. В конечном счёте я получил десять тел, неизвестно на что способных. Их силы, знания и навыки растут по мере нумерации. Например первый самый слабый. Но выпускать его опасно,-<Васаби>, прогуливаясь перед экспериментами, остановился между десятым и девятым. Девятый был похож на девушку с эльфийскими ушами и накаченными ногами. То, что прибавляло жути в её внешности, было безналичие кожи на ногах, железная половина лица и копыта вместо ступней. Десятый же был схож со львом и коршуном одновременно.-Пока что я выбираю между ними двумя. По логике надо выбрать десятого, но дело в том, что он может быть неуравновешенным и перепутать меня со своим соперником. Так что думаю, нужно выбрать девятый и...
-А если всех вместе?-предложила <Ано>.
-Не получится,-покачал головой <Вас>.-Нужный конечный ингредиент у меня только на одного.

-Ну тогда давай,-будто бы только её разрешение и нужна было огласила <Авираночка>.
Нажав на контейнере под цифрой девять кнопочку, <Васаби> достал из открывшегося отверстия стеклянный шар, внутри которого вращался какой-то синий дым. Повертев этот шарик в руках, <Васик> замахнулся и с криком:"Расенган!" бросил этот шар в стекло контейнера, которое тот час же разбилось вместе со стеклом шарика. Две жидкости смешались и превраьились в пар. А девушка с жуткой внешностью как тряпичная кукла просто свалилась на пол. Вопреки всем мыслям <Авираночки> эксперемент 9 был вполне реален.
-Ну вот,-отряхнул руки <Васаби>.-Скоро очнётся.
-Когда именно?-поинтересовалась <Ано>, с интересом разглядывая девушку.
-Ровно через три минуты,-сказал <Васик>.-Хотя уже через две с чем-то...
Поражённая скорым временем, <Ано> отпрыгнула обратно к стене.
-Повторяю-не бойся. И вообще, кого первым она увидит, тому и будет подчиняться. Я хочу, чтобы это была ты.
-Почему я?-обомлела бывшая <Анна>.
-Незнаю,-пожал <плечамт> <Васаби>.-Так хочу.
"Логика зашкаливает-иронично подумала <Ано>, мысленно готовя себя к этой нелёгкой работе.-Всё же я в последний момент спрячусь!"
Вскоре тело, ранее бессильно лежавшее на бетонном полу, едва заметно вздрогнуло. "Это мой шанс!"-решила <Авирано> и спряталась за спину <Васабчика>. Тот однако не стал протестовать.
Кроваво-красные прожигающие само существование глаза уставились на падшего. Девушка была в "кошачьей" позе и глазела на <Васаби>. <Ано> только заметила, что та совсем без одежды. Половых органов не было. Но тем не менее фигура у этой плоти была женская. Казалось, что в девушке совсем нет жира или мяса. Одни сплошные мышцы. И этих мышц значительно больше на ногах, чем на тонких руках. Приглядевшись, <Авирано> поняла, что ошиблась с выводами. Половина лица была не из железа или какого другого материала, а состояла из такой же плоти. То, что ввело <Аночку> в заблуждение, оказалось половинчатой маской, которая, однако, открывала подбородок. У девушки было тяжёлое дыхание, из-за чего она дышала и ртом и носом.
-Единственный минус в ней,-заговорил <Васаби>, спокойно подойдя к существу и погладив по голове, отчего то даже не шевельнулось.-Это дыхание. Если перегрузить её работой выше способностей, то она легко может умереть от нехватки кислорода. Так что после драки со <Страхом> она уже не выживет.
-А как её зовут?-посмелев, плинтересовалась <Ано>.
-<Эксперемент> 9, я же говорил. Зови как хочешь.
-<Девятая>...-озвучила <Ано> первое, что пришло в голову.
-Первая мысль всегда самая правильная,-подмигнул <Авираночке <Васик>>, будто прочитав её мысли.
"<Девятая>" тем временем поднялась на ноги. Она оказалась выше, крупнее и, по видимому, сильнее <Аночки>.
-Гргха,-огласила смертельно важную и полезную информацию та.
-А ещё забыл сказать,-вспомнил <Васик.-Она> нормально разговаривать не умеет. И не сможет. Так что довольствуйся тем, что есть...
Постояли трое существ разглядывая друг друга. <Аночке> первой надоело это молчание и она спросила:
-И что теперь делать? Когда <Страх> нападёт? Или он...
-На счёт личных амбиций <Страха> я не знаю. Но кроме этого времени, у нас более не будет шанса его убить. Да, кстати, ты, если не хочешь, можешь не драться с ним. Это опасно и ты запросто смогла бы умереть в драке. Лучше уж не ходи, ладно.
-Нет, я пойду!-решительно, что было нехарактерно для неё, сказала <Ано.-Раз> уж я твоя подчинённая,то...
<Васаби> ухмылясь отвернулся к стене. Какое-то время пошебуршал пальцами по той же стене и со счастливым видом повернулся, глядя на <Авирано>.
-Спасибо,-одними губами сказал он.
-Садись уже!-нервно скомандовал <Васаби>, усаживая <Девятую> на диван. Пока падший тянул её за плечи вниз, <Эксреремент> 9 потрогала всё, что только можно.
-Слушайте, она меня пугает!-взмолился эльф <Иннокентий>, который в это время, вжавшись в спинку, сидел на стуле с подогнутыми ногами.
-А тебя никто и не спрашивал,-отмахнулся <Васаби>.
-Обидно...-неслышно пробубнил <Кентя> и уткнулся в книгу, которую ему подарил <Кряхтин Вегбер>. На обложке значилось: "ПОСОБИЕ ПО ВЫЖИВАНИЮ ВО ВСЕЛЕННОЙ МАРВЕЛ". Откуда у <Вегбера> эта книга, читал ли он её, и пригодилась ли она ему, лучше никогда не знать, ибо ответы на эти вопросы могут серьёзно шокировать и повредить вашу психику.
-А она точно сможет драться?-с подозрением поинтересовалась <Авирано>, наблюдая за этой сценой.
-Должна,-без особой уверенности в голосе ответил <Вас>.
-Тоесть не наверняка?
-Ну...-замялся <Васаби>.-Почему бы тебе самой не проверить её силу?
<Ано> не ответила. Её учителем по боевым искусствам, которые вовсе не искусства, был <Васаби>-лучший воин в армии ангелов. Так что ей не составит труда победить какой-то эксперемент. Но всё же сомнения тонкой струйком проползал
и в её душу.
-Ладно,-сказала <Ано> и подумала:"Кто не рискует-тот не живёт!"
-Вот как?-по лицу <Васика> проползла усмешка.-Только не умри там, ладненько?
-Что?-ошалалела его собеседница.-Я умереть могу? Ты же рядом будешь, да?!
-Буду,-кивнул тот.-Но за своё состояние ты ручаешься сама. <Жизнь>-то ведь твоя. Но можешь в любой момент остановить битву, если не захочешь или не сможешь больше бороться.
-Анька, не надо! Супчик правду говорит! Эта баба может запросто убить тебя и пальцем не пошевелив!-волновалась за <Аночку <Неко>>,которая недавно вернулась и так же недавно узнала о настоящем имени <Авирано>. Где кошка пропадала-никому неизвестно. Но эти бессловестные уходы на длительное время потихо-ньку перетекают в её привычку, так что никто уже особо не удивлялся, кроме эльфа, которому забыли расска-зать о существовании <Неко>. Помнится, в тот день была жуткая неразбериха. Тем более ещё и <Адольф> с <Альф-редом> ввалились в квартиру <Васика> без приглашения. А за ними ещё и <Кряхтин Вегбер>, которому срочно понадобился <Кентя>. Словом, много чего случилось.
Вскоре на специально созданной <Васабчиком> овальной площадке размером со спортивный зал в школах стояли создатель этого заведения в Поднебесье, <Ано>, <Девятая>, <Неко>, ХАП и <Кентя>, слёзно просивший взять его с собой. Дело в том, что поднебесье может растягиваться на всю длинну, ширину и высоту пространства от земли до слоя облаков планеты Земля. С недавнего времени у <Васаби>, <Ано> и <Хранителя Архивов> наладились отношения и каждые выходные они виделись в этом самом Поднебесье. Так что на просьбу <Васаби> та не смогла дать отказ.
-Это один из тех?-поинтересовалась эльфийка у <Васика>.
-Да,-подтвердил её догадки он.
ХАП последующие минуты пристально разглядывала <Иннокентия>, который не проявлял к ней особого интереса и был занят такими делами, как наблюдение за битвой.
-Начинайте!-крикнул <Васаби>.
На этот раз <Эксперемент> 9 его отлично поняла и первая атаковала. Пронесясь по всему полю в одно мгновение, она замахнулась на <Аночку> коленом. Та даже не поняла, что произошло и в спешке ретировалась на середину площадки. А <Девятая> не стала третить время, опустила поднятую ноги и стала настигать противницу, которая пока что бегала по площадке. <Неко> с <Кентей> уже скорчились от приступа смеха. "Глупо, наверное, выглядит,-подумала <Ано>.-Надо заканчивать, а то такими темпами я выдохнусь, так и не ударив не раза"
Приняв это решение, <Авирано> остановилась и заблокировала удар <Девятой>, расчитывающийся на область живота. Однако он был так силён, что <Аночку> отбросила назад на несколько метров. Она устояла на ногах, но не успела и моргнуть, как над головой со свистом пронеслась уже знакомая нога. <Авирано> не сообразила, в чём заключалась следующая атака и уже стояла на коленях. Дела в том, что сразу после свиста над головой <Ано> получила удар по коленям сзади. Уже в следующее мгновение <Ано> была окончательно свалена на пол, а заломив за спину руки своей сопернице на её спине сидела <Эксперемент> 9.

-Стоп!-прокричала <Авирано>, срывающимся голосом. Положение было безвыходным:оружие отброшено метра на три, на спине сидит соперник и голени пульсируют от боли. Ещё фраза <Васаби> о смерти придавала эффект ужаса. Но факт того, что она не продержалась и минуты, оставался фактом.
<Васаби> отозвал <Девятую> и помог <Аночке> подняться. Но удар по икрам и коленям давал о себе знать, так как ноги сразу же разорвало от дикой боли.
-Да кто она такая?..-простонала <Ано>, стиснув зубы.
-Ну явно не человек,-сказал ей <Васаби>.-Может понести тебя? А то ты совсем ходить не сможешь...
-Если я останусь калекой из-за одного удара, то я виновата сама,-ответила <Авирано> избытком прихлынувшего к ней боевого чувства.
<Васаби> тем временем усмехнулся.
Добрались до скромной однокомнатной квартиры на восьмом этаже довольно быстро, так как телепортация всегда происходит мгновенно. <Некоторые> задумываются, как в сущности происходит телепортация. Это явление можно охарактеризовать как расщепление тела на клетки и сверхбыстрый перенос их на определённое место. Предметы же расщепляются на атомы.
-Кстати, <Ано>, а когда у тебя день рождения?-вспомнил <Васик> уже за кружкой чая, то и дело оглядываясь на проход в комнату, где <Кентя> и <Неко> охраняли <Девятую>. Хотя ещё неизвестно кто кого охранял.
-А зачем тебе?-спросила <Аночка>, пытаясь уйти от ответа на вопрос. Она никогда не любила праздник в свою честь. Слишком много внимания со стороны окружающих.
-Ну как это?! Надо же мне знать!-возмутился <Васаби>.
-Да не особо и надо,-сделав глоток проговорила <Ано>.
В этот момент в комнате что-то громыхнуло, и <Авирано> с <Васабчиком> мигом сорвались со своих мест и влетели в зал. Там их ожидал приятный сюрприз-<Эксперемент> 9 выпрыгнула из окна.
-Она уде разбилась, наверное...-с досадой подумала бывшая <Анна>.
-Как бы не так!-невесело улыбнулся <Васик.-Она> жива, полностью здорова и, если торопилась, может быть на расстоянии нескольких километров отсюда.
-Да она монстр!-всплеснула руками полукошка-получе-ловек. Хотя людского в ней было значительно больше.
-Именно. Теперь мы её вряд ли найдём и вообще увидим,-покачал головой <Васаби.-Вот> об этих малых недостатках я и говорил...
-А ты о них говорил?-недоверчиво переспросил <Кентя>.
-И всё таки,-промолвила <Ано>.-Как её найти? Хотя бы расположение. Ведь неизвестно что она может сделать
В голове <Аночки> ещё стоял тот странный бой, и она опасалась за обитателей биосферы.
-Это к <Кард <Акид>> нужно...-легкомысленно проговорил <Васабчик>, глядя на разбитое стекло окна.-Опять тратиться на ремонт... Прийдётся на чём-то сэкономить... Пожалуй, оставлю кошку без булочек...
Оставив падшего размышлять на глобальные темы, <Ано> подумала:"Опять к ведьме? Она всемогуща чтоли?"
-Ой!-воскликнул вдруг <Иннокентий>.-Можно мне с вами? А то я никогда вашу <Кард <Акид>> не видел!
<Васаби> с <Авирано> украдкой переглянулись. Они оба подозревали, что <Кентя> будет для ведьмы из аристократического рода <Акид> только помехой, а овечку начнёт раздражать так, что та просто-напросто врежет ему по неприличному месту, и из эльфа <Кентя> превратится в эльфийку. А такого в планах недодемона и падщего ангела не присутствовало.
-Нет уж, ты останься,-сказал <Васаби>.-Крегтину <Вяхберу> поможешь или ещё кому...
-Ладно,-с печальным вздохом протянул <Иннокентий>.
А вскоре всё случившееся было пересказано <Кард <Акид>> под насмешливые высказывания овечки, которая присвоила себе другое имя, разочаровавшись в прошлом.
-Зовите меня Дашей,-говорила теперь она.
-Ты когда-нибудь определишься?!-возмущалась <Кард <Акид>>, которой довелось услышать много выбранных <Дарьей> имён за последнее время. К великому несчастью в этих именах присутствовали и елевыговариваемые китайские, узбекские и многие другие неизвестные.
-Итак,-заговорила <Кард <Акид>>, выслушав <Васабчика>.-Во первых, вы величайшие идиоты, раз упустили <Девятую>. Во вторых, я не могу вам ни чем помочь. Обломитесь.
<Васик> с <Аночкой> разом погрустнели от такой новости. Оставалось обращаться только к <Пывгиру> или <Иерину>. Но <Васаби> резко отказался от такого выбора, ибо отношения его с этими личностями слыли не самыми лучшими. Так что было принято решение забыть о <Девятой>, пока та чего-нибудь грандиозного не натворит. Под грандиозным <Васаби> имел ввиду уничтожение цивилизации, взрыв планет солнечной системы и т.д., на приготовление чего явно требовалось больше нескольких дней, за которые <Ано> будет должна подружиться с <Кичеи>, чтобы начать искать этот эксперемент. <Авирано> уже не жаловалась. Последнее время ей поручают всё больше заданий, и она понимала-это знак доверия.
-А я помогу!-с решительным взглядом объявила <Дарья>.
-И как ты им поможешь?-недоверчиво, словно это первоклассник предлагал помощь в ЕГЭ сдающему, поинтересовалась ведьма, которая заваривала себе и <Васабчику> по второй кружке крепкого чая. В этот раз той странной жижи не было, так как какие-то нужные для её изготовления травы закончились.
-Да как нибудь помогу!-отмахнулась овечка.-Уж точно получше тебя справлюсь!
<Васаби>, видя, что назревает ссора, а в кпайнем случае-драка, поспешил сменить тему.
-Мы уже решили этот вопрос. И кстати, вам эльф не нужен?
-Эльф?-переспросили девушки.
<Васаби> кивнул.
-Именно что эльф. Просто <Кентя> меня так достал, что аж тошно жить стало даже находясь на расстоянии километра от него. Так как, берёте?
<Кард <Акид>> усмехнулась.
-Если это <Иннокентий>, то я, пожалуй, воздержусь...
<Авирано>, увидев, что в разговоре не нужна, решила походить по дому. А именно заглянуть в кладовку, откуда иногда доносилось странное чихание. Отворив скрипнувшую дверь, <Ано> оглянулась. Вроде бы никто не услышал этого звука. Даже того, что она ушла, не заметили. "Видимо, <Васаби> что-то напутал, и вместо полудемона я стала полупризраком,"-подумалось <Аночке>. В кладовку не проникал свет потому, что она находилась за многочисленными напольными и навесными шкафчиками <Кард <Акид>>, где почти каждая травинка занимала отдельное место, в отличии от бардака в спальне.
Кое-как нащупав ногой первую ступеньку, <Аночка> нерешительно шагнула на неё и остановилась, чтобы дать глазам привыкнуть к темноте. За это время она успела найти перила, прикреплённые к стене, что значительно облегчило сход по оставшимся нескольким ступенькам. Спустившись на самый низ кладовки, <Авирано> видела полки с множеством вещей, но что это были ща вещи, так и не смогла определить. Вдруг, коснувшись стены, <Ано> почувствовала кнопочку и по привычке нажала на неё.
Маленькую комнату озарила ослепляющая вспышка, сопровождаемая значительным треском, а почти сразу после этого наступила тьма, сквоз которую пытался проникнуть свет.
Открыв слезящиеся от резкого включения электричества глаза, <Авираночка> увидела на полне перед собой ту самую девочку-вампирку, что обычно сидела на кровати, стоявшей на первом этаже домика ведьмы. Вампирка недовольно тёрла глаза и бормотала:
-Вечно вы меня все будите! Поспать спокойно не даёте! Эх, чтоб вас распилить, да съесть!..
