      <Феликс> с <Артуром> и <Ромуальдом> до ночного клуба буквально сто метров не дошли. Были бы повнимательней — ничего бы не случилось, но молодые вампиры хохотали на весь переулок, сверкая клыками, и, свернув за угол, напоролись на охотника. <Ромуальд> с досады аж взвыл.

      — Попались упыри! — злорадно усмехнулся охотник. — У-у, демоны! А ну, мордой в землю!

      — Опять?

      — В землю, сказал!

      — Тут грязно… Давай, что ль, от помойки подальше отойдем?

      — Я вас сам в эту помойку потом покидаю, нежити поганые! — пообещал охотник, наводя пистолет, и вампиры, чертыхаясь, улеглись на мокром асфальте. — Мои предки были охотниками на вампиров, и я наш славный род не опозорю! Развелось вас, супостатов, как собак нерезаных. Ничего! Серебра у меня на всех хватит!

      Он возбуждённо подскакивал и тряс оружием. Штаны с тощей задницы сползали, и он, держа пистолет одной рукой, второй то и дело их подтягивал. Волосёнки дыбарем, в глазах маниакальный блеск.

      — Отстань ты от нас! Мы же ничего плохого не сделали, — устало сказал <Феликс>. — Мы в клубешник идём, потанцевать и всё такое…

      — Знаю я ваши танцы, нежити! Изверги рода человеческого! Злыдни проклятые, убивцы!

      — Ух, нервный! — поежился <Ромуальд>. — Хоть бы свалил поскорей, лежать холодно, и клыки опять застужу.

      — Не, это надолго…

      — А в клубе <Верунчик> ждёт… — протянул <Ромуальд>. — Пацаны, может его с собой взять?

      — Лежи, тебе говорят. Будет он с девочками, как же! Он только со своим пистолетом спит. Больной на всю башку.

      <Ромуальд> тяжко вздохнул. Пузом в луже, а перед носом собачья говняха. Рядом <Артур кряхтел>, а сзади <Феликс> на его ботинках пристроился. Вдалеке музыка слышалась, смех и весёлые вопли. Совсем чуть-чуть не дошли. <Ромуальд> снова вздохнул и поелозил. Скачущий перед ними парень дёрнулся и прицелился.

      — Лежи, кровопивец! Гнусь поганая…

      — Не, мужики, это перебор, — рассердился <Феликс>. — <Лежу> в грязи, в меня целятся, а я ещё и гнусь. Я вот встану…

      — Ну да, попробуй тронь его! Сразу на учёт поставят. И так участковый каждый день шастает.

      — Жили мы спокойно, так нет, — разорялся парень. — Куда не сунься — везде монстры расхаживают. Скоро и людей из города повыгоняют. Не жизнь, а кручина тяжкая.

      — А пошли с нами? Там весело: музыка, девочки…

      — <Чтоб> я с шлёндрами всякими… — вспыхнул охотник.

      — Нет там никаких шлёндр, — обиделся <Ромуальд>. — Там <Верунчик>, <Наденька> и <Ксюша>.

      — Что за <Верунчик>? С <Железнодорожного>? Беленькая? — и, получив утвердительный кивок, взвыл. — И девок наших…

      — Девки тебе и раньше не давали, — спокойно сообщил <Феликс> и остальные вампиры обидно захихикали.

      Все трое, даже валяясь на грязном асфальте, щупленького охотника, мягко говоря, переплёвывали. Сильные, гибкие, с эффектной внешностью. <Ромуальд> черноглазый блондин, <Артур>, наоборот, черноволосый с голубыми глазами, а у <Феликса> шикарная рыжая грива до пояса.

      — <Доколь Русь> матушка терпеть это будет? <Доколь>? — завизжал охотник.

      — Ты уже спрашивал! — рявкнул <Феликс>. — Блокнот купи и записывай, коли память девичья.

      Парень запнулся и заморгал.

      — Это… Ну…

      — Гну! Давай быстрее, заебались мы лежать. Стреляй и пиздуй отсюда.

      — А ты не командуй, ирод! Когда надо, тогда и стрельну! А пули-то у меня сере-е-ебряные-е-е, — зловеще протянул он и засмеялся, как киношный злодей.

      — Да мы в курсе, что всё прабабкино серебро на пули перевёл. И сервиз, и подсвечники, и рамки. Девятнадцатый век, между прочим, с царским клеймом! Лучше бы в музей отдал. И кто тут злыдень? Вот ты самый и есть! Комнату янтарную похитили, яйца <Фаберже> за границу перепродали, а ты последние раритеты переплавляешь. А нам потом полночи его, серебро это, из жопы выковыривать.

      — Я… Я…

      — Головка от хуя! — огрызнулся <Феликс>. — Землю он от нежити спасает, а сам днём бабушке место в трамвае не уступил. Я сзади стоял, всё-о-о видел!

      — И в общественном туалете мимо писсуара напрудонил, — мстительно добавил <Артур>.

      — Я пива выпил немножко…

      — <Ага>, а когда пиво покупал, жвачку спёр, — наябедничал <Ромуальд>. — Думает, пистолет взял и всё можно.

      — Это дядин.

      — У такого дяди и такой племянник. Позорище!

      — Я не позорище, сами позорище! — охотник с досады чуть не плакал. — Аз есмь охотник на вампиров! Потомственный! Злыдни бездушные, аспиды-лиходеи!

      — Ты по-нормальному можешь говорить? — не выдержал <Ромуальд>.

      — С древними упырями по-древнему и говорю.

      — Какие мы тебе древние? Ты с нами учился вместе.

      — Ничего не знаю! Никакие <Ромуальды> со мной не учились.

      — Это псевдоним, придурок. Где ты видел вампира <Генку>? Я теперь <Ромуальд>! И девочкам нравится.

      — И <Верунчику>? — подозрительно спросил охотник. — Куда же этот мир катится? Что вам нормально не жилось? Зачем в вампирюг обратились?

      — <Чтоб> не стареть, бестолочь. В институте и так пять лет угробили, потом морщины всякие… Не успел родиться — помирать пора. Поживем лет триста здесь, а когда земляне космос освоят, корабль угоним и полетим галактику завоевывать.

      У охотника завистливые огоньки в глазах зажглись. На фильмах и романах о космосе он давно повёрнут был.


      — Я с вами хочу.

      — <Дураков> в космос не пускают!

      — Это я дурак? — оскорбился охотник. — Я в школе на одни пятерки учился. Геныч, скажи — ты же со мной в одном классе учился!

      — Вот у тебя от большого ума крыша и поехала, — ехидно сказал <Генка-<Ромуальд>>. — В школе канючил, чтоб на мотоцикле ездить научил, а теперь с пистолетом за мной бегаешь. Вот она — человеческая благодарность!

      — Мне червяк в штаны залез, — сообщил <Артур>. — Я встать хочу.

      — И <Верунчик> ждёт.

      Охотник опять прицелился:

      — А ну лежать, а не то стрельну. В башку попаду — так и останется…

      — Косоглазие?

      — И никуда не полетите, — сообщил охотник. — Кароче, Геныч, кусай меня. Немедленно!

      — <Ага>, разбежался! А разрешение мэрии у тебя есть?

      — А чё, надо? — расстроился охотник.

      — А ты как думал? И заплатить будь здоров, сколько надо! <Артур>, вон, даже тачку продал. А у тебя деньги есть? Или ценности?

      — Вон его ценности — в обойме лежат, — засмеялся <Феликс>. — Вернее, всё, что от них осталось. В пролёте ты, охотничек. Иди дальше пистолетом махать, дрочень сущеглупый.

      — Геныч, ну помоги разрешение достать, — заныл парень. — У тебя батя в управе работает.

      — Ты моему бате в прошлом году шины проткнул. Он так и сказал: «Если это чмо прыщавое увижу — ноги выдеру». А когда твой дед узнает, что ты покусанный, мы кровь будем через соломинку сосать, а клыки в сервант на полочку положим. Так что извини!

      — Ах так! Ну тогда готовьтесь! Я… — и тут ему по башке чем-то блестящим прилетело. Охотник обернулся и, увидев красивую блондинку, расплылся в улыбке. — Веру-у-унчик! А мы вот тут разговариваем…

      <Верунчик> молча приложила его сумочкой ещё раз, двинула коленом по яйцам и, вырвав пистолет, зашвырнула его в мусорный бак. Охотник ойкнул, но под гневным взглядом её прекрасных глаз пошевелиться не посмел.

      — По голове-то зря, — прошептал <Феликс>, давясь от смеха. — И так ударенный — только хуже будет.

      — <Бедненький>, тебя обидели? — <Верунчик> метнулась к <Ромуальду>, помогая подняться. — Испачкался, замёрз… Что же сразу не позвонил? Я сейчас этому уроду недоделанному…

      — Да ну его, убогого.

      Вампиры встали, отряхивая одежду. <Верунчик> сдула со лба локон, мельком глянула в зеркальце и взяла <Ромуальда> под руку.

      — Катись отсюда, — бросив короткий взгляд на охотника, небрежно сказала она. — А ещё раз узнаю, что к <Ромуальдику> моему приставал — сама из тебя кровь высосу. А что останется — девочки на беляши пустят.