Жил-был царь <Феофан>. И было у него, как в сказке, три сына. Старший умный был детина, средний был и так, и сяк, а вот младший, <Иван-царевич>, был вообще выдающимся по всем параметрам.

Нестандартным он был, мягко говоря. Одёжи носил яркие, лазорево-голубые, сапоги сафьяновые бирюзовые.
Волосы свои златокудрые завивал дополнительно.
Брови да ресницы золотистые сурьмой подкрашивал.
А по праздникам щечки нежные свёколкой натирал, дабы быть <румяну да здорову>.

— <Ванька>-пидорас, — шептались братья за спиной, то ли завистливо, то ли с неприязнью.

А <Иван-Царевич> и в ус не дул, да и усов у него не было. Не росло ничего на лице.

— Как девка, — шипели братья, вынужденные бриться по утрам.
Завидовали они ему всё-таки.

У царя <Феофана> было чудо чудное, диво дивное, да не там, где вы подумали, а в саду царском.
Яблоня-мутант росла у него, сплошь ГМО напичканная. И яблочки на ней урождались соответствующие, то в виде груши, то с арбуз размером, а то и хвостики на яблоке завивались поросячьи — значит, без генов свиньи не обошлось.

И вот кто-то повадился воровать эти яблочки по ночам. Кто же такой смелый?

Царь <Феофан> испереживался весь, вот скупердяй. Вызвал сыновей в тронный зал и объяснил проблему.
Шутка ли, каждый день по яблоку пропадает. Вот сегодня ночью спёрли плод в виде скворечника, а вчера — с рыбьей чешуёй, тот, что с золотой рыбкой скрестили.

Приказал царь сыновьям изловить вора, а как — на их усмотрение.

Вышли братья в коридор и стали договариваться, как, вообще, караулить, по очереди что ли, так страшно одному ночью.

— Давайте, мы вдвоём, — предлагает средний брат, — а <Ванька> пусть один на следующую ночь.

А <Ивану-Царевичу> что, он ночь любит, темнота — друг молодёжи, говорит.

На том и разошлись по своим апартаментам.

Братья вдвоём караулили да никого не поймали — проспали.

На следующую ночь <Иван-Царевич> заступил в дозор. Прохладновато на свежем-то воздухе. <Иван-Царевич>, чтобы согреться, на месте не стоит, гимнастику для ягодиц делает, попу качает — это сейчас модно в их царстве, самый тренд.

Увлёкся <Иван-Царевич>, крутит бёдрами, чуть вора не пропустил.
Да у него слух острый, слышит шуршание в листве яблони их диковинной.

Подкрался он поближе, смотрит — а там <Жар-Птица> на ветке сидит и яблоко с поросячьими хвостиками знаменитое клюёт.
А сама вся сверкает золотом да каменьями драгоценными. Каждое пёрышко сияет и переливается.

Загорелись у <Ивана-Царевича> глаза на такую красоту. «Мне бы этих перьев на мою любимую шляпку-биби, — думает он с восторгом, — а мелкие пёрышки золотые можно нашить на края стрингов да лифчика, вот же удивится <Макарка>».
А <Иван-Царевич>, надо сказать, иногда шалил, с конюхом <Макаром> на сеновале кувыркался.

Подпрыгнул тут он да ухватил <Жар-Птицу> за хвост. Испугалась птица, взлететь хочет, а <Иван-Царевич> не пускает, только успевает пёрышки себе нащипывать поскорее: а как, на лифчики да трусы сколько надо, а потом ещё на шляпы плюмаж.

Пощипал он птицу знатно, да отпустил потом, он же не злодей, всего лишь метросексуал-модник.

Улетела <Жар-Птица> с курлыканьем обиженным, а <Иван-Царевич> довольный собрал все перья до единого в свою сумочку от Prada и домой пошёл в хоромы царские.

В своих апартаментах он наутро засадил портниху <Агафью> за шитьё, велел пёрышки золотые к своим лифчикам да стрингам в сеточку пришивать.

А большие перья приладил сам к шляпам нарядным с названиями диковинными биби да ток. Очень уж уважал <Иван-Царевич> эти модели шляпок дамских. На каждый праздник надевал.

А царь вызвал снова сыновей в зал тронный ответ перед ним держать, кто вор и где он вообще.

Старший и средний что сказать не знают, проспали, потому и огребли от батюшки-царя подзатыльник, затрещину и пинок. Выпнул их царь <Феофан> в коридор и у <Ивана-Царевича> спрашивает: — Ты что скажешь, <Ваня>?

— Батюшка, не губи, скажу всю правду, — ответствует <Иван>, — вора я видел, даже в руках держал, да только выскользнул он, вот доказательство, — достаёт он крохотное перышко из-за пазухи и царю показывает, — <Жар-Птица> это.

Царь пёрышко взял, к глазам поднёс, да загорелись у него глаза на такую красоту. «Вот мне бы эту <Жар-Птицу> в мою коллекцию», — думает, а вслух говорит: — Упустил ты, <Ваня>, диковинку, тебе её и добывать придётся. Поезжай, <Ваня>, на все четыре стороны, да без <Жар-Птицы> не возвращайся.

Погоревал <Иван>, что без привычного комфорта обходиться придётся: а как, в дороге, в лесах дремучих масочку на лицо из авокадо не сделаешь да ванне с лепестками орхидеи не полежишь.
Погоревал да начал собираться в дорогу. Пару нижнего белья с золотыми перышками положил в суму дорожную, вдруг пригодится, мало ли с кем судьба сведёт. Хлебцев своих диетических взял, водички в бутылочках. И поехал. На коне своём белом. <Макар-конюх> ему снарядил да к крылечку подвёл за уздцы.

<Едет <Иван-Царевич>>, куда глаза глядят — навигаторов в то время не было, да и не знал он, куда <Жар-Птица> полетела, в географии-то царевич не очень, не царское это дело.

Долго ли коротко, да подъехал он к избушке на курьих ножках. В таких обычно бабки-ёжки живут.
<Иван-Царевич> тоже знал об этом и потому насторожился на всякий случай.
Тут выходит из избушки баба <Яга> и спрашивает:

— Ты, <Иван-Царевич>, наверно, хочешь меня изнасиловать?

— Окстись, старуха?! Я что, геронтофил что ли?! Не хочу я тебя насиловать!

— А придётся!

И пришлось.

Наутро еле-еле выползает <Иван-Царевич> из избушки на курьих ножках, кое-как на ноги поднимается, идёт пошатывается. А вы как думали? <Баба-<Яга>> вам не хухры-мухры. Это мощная женская сила. Древняя, как мир. Неспроста ещё ныне покойный уважаемый <Михаил Николаевич Задорнов> говорил, что <Баба-<Яга>> — это <Баба Йога> (по результатам своих лингвистических изысканий).

— Ой, уморила, старуха, — стонет <Иван-Царевич>. Он-то не привык к постельным подвигам, его самого <Макарка> обхаживал. А тут всю ночь трудиться пришлось.

— Ничего, <Иван-Царевич>, если натёр что — заживёт, тело молодое, — успокаивает его баба <Яга>, — зато я скажу тебе, где <Жар-Птицу> искать.
А если встретишь волка, попроси его подвезти тебя, всяк быстрее, чем на коне.

Показала она ему направление, и поехал <Иван-Царевич> дальше.

Едет долго ли коротко, идёт ему навстречу огромный серый волк.
Идёт, смотрит подозрительно, принюхивается.

— Ты, <Иван-Царевич>, странный какой-то. Духами от тебя пахнет и одёжки больно яркие носишь. Ты гей что ли?

— А ты что, волк — гомофоб? <Геев> не возишь?