<Елена Силантьевна Прекрасная> гуляла в саду с мамушками и нянюшками. Фамилия это у них такая. Её батюшка тоже <Силантий Прекрасный>, красивый шибко потому что. Жаль, что его <Иван-Царевич> не видел, а то бы точно уговорил на «развлечься в опочивальне».

<Елена Прекрасная> замуж страсть как хотела, а батюшка не выдавал, всё ждал принца какого-нибудь заморского, а невдомёк, что женские прелести имеют свойство со временем увядать.

Поэтому, когда <Иван-Царевич> перелез к ней через забор, она с восторгом на него поглядела и легко согласилась бежать с ним.
<Иван-Царевич-то> пригожий да собой хорош. Понравился он ей больно. Да и романтично это — бежать через забор под венец.

Поэтому сели они на <Волка> и поскакали обратно до царства Аристарха. Добрались, а <Ивану-Царевичу> жалко с такой красавицей расставаться, отдавать её царю <Аристарху> в жёны, понравилась ему <Елена Прекрасная>.

Сказал о своих тревогах <Волку>, а тот смотрит с недоумением, думает, зачем гею красавица нужна, только в соперницы, а больше ни к чему. Но так как он достаточно тактичный, то вслух говорит: — <Хочешь>, сам иди вместо неё, коня заберем, после сбежишь.

«А это идея, — думает <Иван-Царевич>, — чем я хуже красавицы, и пойду».

И пошёл. Провёл ночь с <Аристархом> в царской опочивальне, любопытство своё удовлетворил, а то в прошлый раз-то не получилось.

Аристарх, немолодой уже, в темноте и не понял, с кем в постели находится. А на свадебном пиру <Иван-Царевич> был в платье женском, с косами белокурыми, ну вылитая <Елена Прекрасная>.

Коня они получили, и <Иван-Царевич> наутро сбежал из опочивальни прямо через забор, благо уже наловчился скакать через него, шутка ли, в каждом царстве приходится по заборам лазить.

Добрались до царства Никифора, надо коня за <Жар-Птицу> отдавать, а <Ивану-Царевичу> жалко.

— Ладно, я оборочусь конём, — говорит <Волк>, — веди меня к царю.

<Иван-Царевич> так и сделал.
Отдал ему <Никифор <Жар-Птицу>> за коня да поглядывает масляным взором на фигурку <Ивана-Царевича>, знать, шибко понравилось в прошлый раз.

— Нет, Ваше Величество, — отвечает <Иван-Царевич>, — хорошего помаленьку.
Он сам только накануне побывал в опочивальне Аристарха, не до этого ему, домой пора скакать.

Ну, на нет и суда нет. <Отпустил Никифор> его.
<Иван-Царевич> вернулся к <Елене Прекрасной> и коню златогривому с <Жар-Птицей>. Стоят теперь, <Волка> ждут.
Только тот вернулся — поскакали в родное царство <Ивана-Царевича>, по пути его коня белого захватили, который под деревом оставлен был.

Добрались до места, <Иван-Царевич> благодарит <Волка> за помощь.
А <Волк> думает: «Смотри-ка, хоть и гей, а ничего, нормальный парень оказался, ну, если не считать того, что в женскую одежду не гнушался одеваться. Хорошо, что я ему помог. А ведь сначала не очень-то и хотел».

Просто у <Волка> был высокий уровень гражданской ответственности. Поэтому он, хоть и не хотел с геем дело иметь, но всё равно помог.

Распрощались они, правда, без поцелуев, и пошли каждый своим путём.

Привёз <Иван-Царевич> батюшке своему царю <Феофану <Жар-Птицу>> и коня златогривого.
У <Феофана> радости выше крыши, он же коллекционер диковин всяческих.

— <Проси>, <Ваня>, всё, что хочешь, — на радостях говорит <Феофан>, — всё сделаю, что ни попросишь, — а сам поглядывает на <Елену Прекрасную>, — хочешь жениться на ней — сейчас же устроим свадьбу пышную.

Братья стоят, топчутся растерянно, завидуют, «Ванька-пидорас» шепчут.

А <Ивану-Царевичу> <Елена Прекрасная> страсть как понравилась, она же его идеал вылитый, в смысле, он сам хотел бы так выглядеть. Но чтоб жениться? Нет, нет!

— Батюшка, не губи, — бросается <Иван-Царевич> в ноги <Феофану>, — дозволь мне пожениться на <Макарке>.

Царь такое услышал, глаза выпучил: — Что ещё за <Макарка>?!

Знать всяких там конюхов по именам не по чину царю, вот он и подумал, что это кухарка какая-нибудь или прачка по имени <Макарка>. Возмутился, конечно, в душе, но думает: «Слово дал, надо держать».

— Это конюх <Макар>, — объясняет <Иван-Царевич>, — люб он сердцу моему. И он меня любит.

— Конюх?!!! <Макар>?!!! — царь в шоке.

Нет, он, конечно, слышал, как старшие сыновья обзывают <Ивана-Царевича>, но не думал, что это правда.

<Иван-Царевич> лежит у него в ногах, сапоги царские сафьяновые обнимает, сам ни жив ни мёртв со страху, но отступать не собирается.

— Да, батюшка, не губи, люблю я его больше жизни, мне никто боле не нужен.

Подивился царь, что, оказывается, можно мужика любить, когда рядом такая писаная красавица стоит, да к тому же конюха. А царь конюхов всяких да кухарок особливо за людей-то не считал, так, обслуживающий персонал.

Но что делать, царское слово твёрже алмаза должно быть.

— Так сему быть, — отвечает царь, — слушай мою царскую волю: дозволяю тебе жениться на <Макаре>-конюхе. Только куда красавицу девать собрался?

— А пусть на ней старший брат женится, — отвечает <Иван-Царевич>.

Старший брат тоже красив был, поэтому <Елене Прекрасной> как-то всё равно, за кого из царских сыновей замуж выходить, лишь бы выйти.

Старший-то и не чаял такого внезапного счастья. Сама <Елена Прекрасная> станет его женой. О её красоте слух по всем царствам прокатился.

А <Иван-Царевич>, радостный да счастливый, побежал на конюшню к <Макарке> милому рассказать весть желанную. Миловались они потом на сеновале до утра на радостях.

Когда <Макарку> готовили к свадьбе, отмыли да постригли, одели да причесали, такой добрый молодец оказался, пригожий да красивый.

Сыграли свадьбу <Ивана-Царевича да <Макара>>, уж конюхом его назвать язык не повернётся.
А после молодые отправились в опочивальню, хватит уж на сеновале кувыркаться.

А потом, через неделю, сыграли новую свадьбу — старший брат женился на <Елене Прекрасной>.
И все счастливы.
А ежели был бы <Иван-Царевич> трусоват <али эгоистичен>, ничего этого бы не было. Поэтому что получается: гей, не гей, а главное, чтобы человек был хороший.
<Волк>-гомофоб так и говорил, между прочим.