РЕКЛАМА


Лучи осеннего солнца золотят корешки расписанных золотом книг, играя с нарисованными пейзажами и путаясь в паутине запустения. Книги занимают практически все пространство комнаты за исключением камина и нескольких кресел рядом. Сюда приходят, чтобы погрузится в придуманный мир. Каждый может найти книгу по вкусу и желанию. Читатели приходят и уходят, но один из обитателей запомнится этой книжной комнате навсегда.

Его звали <Ллоид>. Это был невысокий молодой человек с каштановыми волосами и глазами цвета весенней листвы. Он был обычным, если только так можно было сказать про человека, влюбленного в выдуманный мир.

<Ллойд> всегда приходил сюда почитать одну и ту же книгу. Он всегда садился в кресло с этой книгой и погружался в мир «Королей». Книга эта была написана еще задолго до его рождения, и <Ллоид>, возможно, уже мог её пересказать слово в слово, но все равно каждый вечер он приходил сюда и читал ее строки. Юноша все представлял себе главного героя книги, он как будто бы жил рядом с ним. Сильный король и смелый воин. Как долго он мог представлять его? Наверное, всю свою жизнь. Король <Норау> - любимый герой, который стал для <Ллоида> всем. Как же ему хотелось прикоснуться к его накачанному телу, покрытому шрамами, к тонким губам и густым длинным белым волосам. Знали бы <Боги>, как юноша хотел очутиться героем этой книги! Он готов был даже прислуживать своему царю, лишь бы только быть рядом.

«Грозовые тучи снова поглотили лазурное небо. И затрубили в рог знаменосцы, и грянула битва. Не было пути назад, ведь позади были тысячи людей, которых он поклялся защищать. <Норау> обнажил свой меч и кинулся в пучину сражения. Подданные пропускали своего царя в сердце боя, и король продвигался вперед, туда, где виднелась корона того, кто некогда был его братом, и который стал его врагом. Тот, кого он помнил еще младенцем, изменился после смерти отца. Он оставлял за собой только боль и нищету, нисколько не заботясь о тех, кто рядом.

- Брат мой, что же ты делаешь? Зачем ты убиваешь тех, кто ранее были твоими соратниками? Зачем, <Кэрат>, ты так хочешь получить власть? Отец хотел, чтобы страной правил я, а не ты. Корона приняла меня как равного себе.

<Кэрат> резко обернулся на голос брата:

- Это из-за тебя меня не приняла корона. Ты помеха на моем пути.

Молния разверзла небеса, когда два брата скрестили свои мечи. Клинки, ударяясь, высекали искры. И отступили все от дерущихся царственных братьев. А удары все сыпались, и ошибки стали более заметны. <Норау> прижал к своей груди меч и помолился всем <Богам>, чтобы они с братом смогли уйти отсюда живыми. Но невозможно было завершить это сражение миром, и роковая ошибка стоила бунтовщику жизни. И пролилась вода на них, словно оплакивая обоих. <Кэрат> рухнул в ноги своему брату. И склонили свои головы войны, оставшиеся без своего предводителя, и преклонили колени перед своим королем. Но король не чувствовал радость победы, ведь его брат пал в этой схватке от его руки»

<Ллоид> оплакивал <Кэрата> вместе со своим королем. Он бы хотел положить руку на его плечо и успокоить, но это было невозможно, потому юноше оставалось только с наслаждением вчитываться в знакомые строки, проживая жизнь своего любимого. Он сам не понимал, когда успел в него влюбиться. Возможно, это было с первой страницы, а может, после первой главы? Но вот проклятые часы снова бьют, оповещая о том что скоро придет утро, и <Ллоид> с сожалением откладывает любимый том и уходит в свою комнату для того, чтобы приготовится к новому дню.

«В <Норау> что-то что-то поменялось, поменялось так неуловимо, как будто бы на его жизнь теперь смотрит не тот, кто должен. Что-то неуловимое влияло на его чувства. Король стал задаваться вопросом: что это? Может, один Бог сменился другим? Но ему не нравился новый Бог, он был ему не по нраву. Но что мог сделать он, обычный человек, против Бога?»

Снова <Ллоид>, как всегда, спустился в библиотеку. Он подошел к стеллажу с книгами, но его книги не было. Не было его мира. Место на книжной полке было незанятым. <Ллоид> с тоской посмотрел на маленькую девочку, которая держала в руках ЕГО книгу. Золотые волосы малышки рассыпались волнами по бархату кресла. Она была похожа на живую куклу. Девочка как будто бы почувствовала на себе чей-то взгляд и вскинула голову, отчего ее волосы рассыпались по атласному темно-синему платью.

- О, тебе нужна эта книга? – <Ллоид> не мог лгать, смотря в бездонные серые глаза.

- Да, - юноша судорожно выдохнул. Девочка протянула ему книгу.

- Знаешь, я ему не нравлюсь, - <Ллоид> непонимающе посмотрел на маленького чтеца.

- Кому ты не нравишься?

- Королю, он не хочет, чтобы я читала. Жалко. Может, раз я ему не нравлюсь, ты мне почитаешь? - <Ллоид> согласился, подвинул кресло поближе к девочке и раскрыл книгу. - Я остановилась в самом начале.

Парню даже не надо было искать, где остановилась девочка. Книга как будто бы сама открыла нужную страницу, и они погрузились в мир Королей. В мир ЕГО короля.

«<Норау> почудилось, что ЕГО бог вернулся и опять наблюдает за его жизнью. От этого по усталому телу прошла волна тепла, и незнакомое доселе напряжение отпустило его, а сердце радостно забилось.»

<Ллоид> все читал и читал про СВОЕГО короля, и каждый раз, произнося его имя, голос теплел и смягчался. Девочка же не столько следила за повествованием, сколько наблюдала за чтецом, подмечая участившийся пульс и румянец. Сама того не заметив, спустя некоторое время она погрузилась в сон, а <Ллоид> все продолжал читать про битвы и пиры, про интриги и про СВОЕГО короля.

Время же мчалось вперед, не замечая, что влюбленный никак не мог сполна насладиться их «встречей».

Часы пробили и, спохватившись, юноша отложил книгу, взял спящую девочку на руки и понес подальше от книг, подальше от ЕГО истории.

*****

«<Норау> опять был встревожен, ведь ЕГО Бог опять не следил за ним. Другой же Бог ему не нравился, он был совсем другой. ЕГО бог был иным и, сам того не заметив, <Норау> хотел, чтобы ЕГО Бог оказался рядом. Он понимал, что влюбился, но как? Как? Он сможет узнать, кто ЕГО Бог и как он может к нему прикоснуться?»

- Ты опять читаешь?

Девочка отвлеклась от книги. Сегодня на ней было малиновое пышное платье, а золотые волосы были заплетены в толстую косу.

- Я все равно ему не нравлюсь. Странно, что герой книги не хочет, чтобы книгу читали. Хотя это может быть из-за того, что он влюбился в своего самого преданного читателя. Ты почитаешь мне сегодня? – девочка вновь протянула книгу <Ллоиду>, и тот снова погрузился в знакомый и любимый мир. Книга как будто бы сама помогала юноше себя читать...

«<Норау> сердцем почувствовал возращение СВОЕГО любимого Бога. Он научался отличать его от других, как будто бы мог его видеть. Он его представлял невысоким юношей, который следит за тем, чтобы король не пострадал. Как можно было влюбиться в Бога? <Норау> не знал ответа на этот вопрос, но он любил СВОЕГО Бога.»

Девочка опять уснула, и <Ллоид>, отложив книгу, пошел с ней на руках наверх. Как такое возможно? <Ллоид> влюбился в героя книги настолько сильно, что не может смотреть на других. Что же с ним происходит?..
РЕКЛАМА


*****

- Как ты думаешь, мама, с этим можно что-нибудь сделать? – златовласая девочка наблюдала за <Ллоидом>, прячась за стеллажами книг. Мама девочки улыбнулась:

- А что бы ты хотела с этим сделать? Они живут в разных мирах.

Девочка повернулась к матери и надула губы:

- Ну, мама. Мы же можем им помочь?

- Конечно, можем, - чародейка улыбнулась. - Давай-ка перенесем короля сюда, в наш мир. Только ты должна очень сильно хотеть помочь им.

- Я очень хочу, мама. – произнесла девочка, после чего мать и дочь взялись за руки...

«<Норау> почувствовал чьё-то присутствие и повернулся к незваному гостю.

- Что ты хочешь, дитя?

- Мне интересно, чего хочешь ты, король? - девочка подошла к мужчине. - Хочешь увидеть СВОЕГО Бога? Быть с ним, оберегать его? – девочка подошла еще ближе, и тогда король встал на колени, смотря в её серые глаза.

- Да, больше жизни»

*****

<Ллоид> спускался в библиотеку, его сердце отчего-то трепетало. Он принялся осматривать помещение, как вдруг глаза наткнулись на прожигающий взгляд голубых глаз. В кресле около камина сидел ОН - ЕГО король. Белые волосы были заплетены в косу.

- МОЙ король...

- Ты такой, каким я тебя и представлял, МОЙ Бог.

А за стеллажами прятались две чародейки, наблюдая за первыми прикосновениями влюбленных.

Большое спасибо Euphie_91 за исправление моих ошибок!!!