РЕКЛАМА
По ночам мне снятся сны,
Где летаем вместе мы.
Я избавлена от лжи...
Жаль, несбыточны они.

Днем я слушаю лжецов,
Усмехаясь про себя,
<Дожидаясь> только снов,
Где увижу вновь тебя.

Ты взмахнешь своим крылом,
Тихо взмоешь со мной ввысь,
Будем размышлять о том,
Как избавиться от "крыс".

Ну, а днем опять рутина,
Надеваю маску я,
<Снова> думать о насущном,
В мыслях тихо звать тебя.

Чтобы дал ты мне терпенья,
Претерпеть людскую ложь,
Чтобы после многих трений,
Не воткнули в спину нож.

А его воткнуть мне может,
Только друг, кто ближе всех.
И тоска мне душу гложет,
Все надеясь на успех.

Только все надежды крахом,
Когда снова слышу ложь,
Пусть осыпется все прахом,
Только ты меня поймешь.

Никому не доверяю,
Лишь мечте, где только мы,
Потому что точно знаю,
Не солжешь лишь только ты.

Каждый день проходит мимо,
В нем я, словно только гость,
Жизнь проносится незримо,
Возводя надежды мост.

Я надеюсь, и я верю,
Что мы встретимся с тобой,
В этом суетливом мире,
Воспаряя над толпой.

