Импровизация на чьи-то слова, которые мне не удалось разобрать.

Кто-то где-то разбил что-то.
Это что-то, наверно, ваза.
В кратком миге кривого полета
Что случилось он понял не сразу.

Кто-то где-то выкрикнул что-то.
Это что-то, наверно, фраза.
Остается инкогнито кто-то,
Он не выдаст себя, заразу.

Кто-то где-то убил кого-то.
Этот кто-то - простой убийца.
Нам же, людям, знать неохота,
Кто меняет маски и лица.

Кто-то, где-то, кого-то что-то.
Что случилось? Опять не ясно.
И неважно уже, кто здесь кто-то,
<Людям> правду увидеть страшно.


