      Приглашенные, по-прежнему профессиональными кучками: звездочеты, придворные, жрицы и вновь прибывшие лесовитские послы, рассаживались в новом шатре. Несколько минут магистр и судья внимательно рассматривали собравшихся, прежде всего – жриц. Все одиннадцать на месте. Что ж, делать очень качественные иллюзии в <Империи> умели всегда.

       Единственное, что сумели определить оба мага, это пару жриц, которые двигались синхронно. А вот кто из этой пары живой человек, а кто – подвешенная к ней иллюзия сбежавшей жрицы, пойди, разберись. Собственно, лесовиты и разбираться долго не стали: синхронизировав силы <Волеуса>, <Рыси> и <Стояна> ввалили в заклятие разрушения мороков столько силы, что в этом месте банальных миражей лет сто появляться не сможет. Одна из жриц бесследно растворилась в воздухе.

      Народ ахнул. А султан <Ала Юзуфф> объявил о том, что они только что стали свидетелями проявления враждебной воли, исходящей от камня смерти. Посему страна объявлялась на военном положении. Долг всех присутствующих – всецело крепить единство и обороноспособность. После чего распустил собравшихся, объявив малый совет в составе визиря, главы жриц и звездочетов, а также лесовитов.

      Когда в шатре остались только названные, первым слово получил посольский <боярин>.

      – Ситуация странная. Очевидно лишь то, что вокруг камня смерти сложилась некая, скорее всего очень немногочисленная группировка, имеющая целью использовать камень в корыстных целях.

      – Или камень использует в своих корыстных целях их, - отозвался судья <Стоян>.

      – Основания? – не сколь ни смутился посол.

      – Слова погибшего епокца. Камень – вот начало и конец всего. Так, кажется. Причем повторил несколько раз. И виданное ли дело, чтобы епокский воин превозносил кого-то, кроме своего императора?

      – Этот не только не превозносил, а позволил себе публично усомниться в его величии. Я еще попробовал напомнить про кодекс шибудо, но тщетно; - отозвался <Волеус>.

      – Согласитесь, странно. В жизни всякое бывает, но сдается мне, что тридцать лет назад агент <Империи> отказался от идеи вывезти камень смерти из <Салтанастана> не потому. Что считал войну проигранной, а потому, что попал под влияние воли камня. Точнее, того, кто в нем заключен. Все последующее – план самого духа камня.

      – Тогда не слишком ли много наболтал епокец?

      – Слишком. Потому камень его и убил. Находясь в долине храма, имперец видимо полностью попадал под контролем чужой воли, Но оказавшись во дворце на значительном удалении от чужой силы, сумел вернуть часть воли и попытался предупредить.

      – Если так, то хоть прожил парень и погано, но умереть сумел достойно.

      – Вернемся к камню. Чего он хочет? – прервал философскую эпитафию магистра <Волеуса> <боярин>.

      – Кто ж его знает. Камень – пришелец из иного мира. Его мотивы и логика могут быть абсолютно иными. Одно понятно, время для него не особо важно. Или течет иначе. Но триста лет ему не срок, - отозвался тот.

      – И еще ему нужна безлюдная пустыня вокруг. Он целенаправленно выдавливает людей сперва из долины, а теперь из всей Салтанской пустыни.

      – Зачем? – теперь забеспокоился <Ала Юзуфф>.

      – Может место для вторжения сородичей готовит, может маленький мирок для своих будущих адептов захватывает. Какая разница.

      – Второе вряд ли. За триста лет можно было навербовать куда больше сторонников, чем случайно залетевший епокец, да одна –две жрицы.

      – Жрица или жрицы может быть не слугой камня, а любовницей покойного епокца. Теперь же просто мстит за его гибель, используя возможности камня.

      – Согласен, камень, похоже, вообще, не стремился массово вербовать людей. Вопрос только почему: не мог, не нуждался или не нашел людей с нужными свойствами.

      – Что за магия, эксперты разобрались?

      – В общих чертах. Если без деталей, то мы сталкиваемся в основном с магией, которая ориентирована на силы живой и неживой природы без учета специфики человеческого разума.

      – А попонятней? С учетом специфики монаршего разума; – совсем жалобно взмолился <Ала Юзуфф>.

      – Вызванные камнем эпидемии начинались среди скота, и лишь затем перекидывались на людей. Зараза мощная, но от как магических, так и простых лекарственных воздействий специально не защищенная. То есть распространяется и убивает быстро, но лечению вполне поддается. Во-вторых, заговоренная на агрессию вода учитывает только инстинкты. На животных ее разрушительная сила действует безотказно. А стоило к инстинктам добавить человеческие чувства и волю, чары рассеялись вообще без магического воздействия. Хватило вашей, ваше величество, влюбленности и растерянности стражников.

      – А огненный фонтан?

      – Здесь глубокое знание местной геологии. Небольшой, наверняка единственный на много верст пузырек земляного масла. Чтобы его нагреть много силы не надо. А дальше он сам на поверхность вырвался.

      – Да, но еще надо было привести нас сюда и заставить поставить шатер именно на это место. Разве нет?

      – Да. Чистая психология. Сперва устроили вспышку болезни в Карашате, на которую прибыли кадеты. Беспокоясь о них, сюда подтянулись остальные лесовиты. Естественно, что и переговоры назначены здесь же. А что до конкретного места, то это единственная достаточно большая и ровная площадка в этих горах, и шатер для переговоров естественно поставят в центре. Только разбрасывал отравленную траву и нагнетал ситуацию, заставляя устроить встречу непременно на нейтральной территории епокец.

      – То есть вы хотите сказать, камень не видит особой разницы между людьми и животными? Как же он выбрал имперского лазутчика?

      – Это только предположение. Возможно, камень видит разумное существо только в очень сильном маге.

      – Тогда понятно стремление камня зачистить территорию от двуногих скотов и собрать вокруг себя касту высших.

      – Возможно. Но все это только домыслы. Проблема же в том, что с этим делать, - заскучал от абстрактных рассуждений <боярин>.


      – Уничтожать камень, чего ж еще. Хорошо б разобраться в его природе. Но это слишком опасно. Имперцы попробовали. Мы терять сильных магов не готовы, - вздохнул <Стоян>.

      – Камень способен уничтожить любую армию; - напомнил <Ала Юзуфф>.
– Значит, надо идти без оружия.

      – И камень чует и подчиняет сильных магов; - уточнил <боярин>.

      – Значит сильные не пойдут тоже.

      – Это стратегия. А как на счет деталей?

      – А над деталями пускай специалисты головы ломают, - безмятежно парировал боярское любопытство маг-судья.

      На этом объявили перерыв.

      Послушать мнения экспертов хотелось, но магистр <Волеус> заставил себя уйти. Он давно уже не маг - теоретик боя. Он едва ли сможет быть полезным, а значит, нечего мешать. Кроме того, мэтру есть о чем позаботиться, пока есть время. Отцу <Кандарату> пора бы прибыть.

      Но найти старшего настоятеля храма <Творца> в Дубравске сразу не удалось. Отвлекся на бригаду магов-землезнатцев и вьющегося возле них как муха над вареньем <Фаруда аль Диреда>. <Волеус> остановился поздороваться со знакомым бригадиром, да спросить, не видели ли отца <Кандарата>, но, глянув на копошащихся возле теодолита магов, поинтересовался успехами.

      – Нет тут нефти, в смысле земляного масла по-простому и отродясь не было. Следы заклинания, превращающего воду в горючую смесь – пожалуйста. А нефти нет.

      – Вода-то в пустыне откуда?

      – Вот подземных вод здесь достаточно. Правда, глубоко и порода сверху твердая. Но воды много. А местные, похоже, и не в курсе. Вон парня теодолит помочь таскать попросили, а он как про воду услышал, так аж затрясся.

      – Еще бы. Он тут едва ли не двадцать лет дожди наколдовывал.

      – Дождь в пустыне силами этого э-э-э… не очень грамотного шамана - земели?

      – Причем вызванный лекарскими заклинаниями.

      – Зашибись… - и не поймешь, чего в обращенном на <Фаруда аль Диреда> взгляде было больше удивления или уважения.

      – Запасы подземной воды доступны?

      – Надеюсь, что да. Вижу уж, как здесь народ живет…. Сейчас отчет по происшествию закончим и посмотрим, что и как. Да шаман и не отцепится, пока не вникнет.

      – С его уровнем реально это освоить?

      – Почему нет? Теодолитом с лету пользоваться научился и землю видит хорошо. Это же он первым разлом почуял? Если власти возражать не будут, оставлю пару парней. К зиме нескольких местных подготовим.


***


      – <Творец> в помощь.

      Раскатисто поприветствовал всех разом сам собою нашедшийся <Кандарат>. Маги склонили головы в почтительном поклоне. Жрец величественным жестом попросил магистра отойти в сторону. Собственно, двухметровый чернобородый десяти пудов веса <Кандарат> все делал величественно и неспешно.

      – Рассказывай, что стряслось? В запросе сказано, будто местный народец в <Творца> уверовал в одночасье. Да по твоей постной роже видно, не все так просто.

      – Ох, не все. Так случилось, что по местным законам в моей собственности оказались люди. Двое обвиненных в краже имущества Академии, еще двадцать три – компенсация ущерба. А потом отряд во главе с пашой – командующим местной армией, как плата за попытку покушения на меня. Отказаться значило обречь несчастных на смерть. Дать им вольную не могу, сочтут пренебрежением к воле султана, да и просто не поймут. Не принято здесь так. Юридически значимой может быть только признание этих людей истиннославными.

      – Что же беспокоит тебя?

      – Люди, которых я прошу тебя принять под десницу <Творца>-Вседержителя, так же далеки от него, как и прочие жители этой страны. Слова молитвы будут формальны, и я не уверен, что все готовы произнести их даже так.

       – Понятно, формально избавиться от двуногого имущества, сняв клеймо со лба, или куда тут метят невольников, ты можешь, а занозу из собственной души – магия бессильна?

      – Перед Творцом боязно, да и неудобно.

      – Это хорошо, когда душе боязно и неудобно; - кивнул <Кандарат>: - Слава творцу, не все в жизни решается силой. Даже если кому-то этой силы дано больше, чем иным. <Творец> милостив и укажет путь, ибо дает тем, кто просит, а не отнимает.

      Магистр опустился на колено, прося благословения. Уже поднимаясь на ноги, сообразил, что за разговором они вышли едва ли не в самый центр лагеря. И куча народа видела, как могучий лесовитский маг преклонял колени перед жрецом в пестрых одеяниях. Рекламировать себя среди язычников <Кандарат> умел.

      Поняв, что его маленький трюк замечен и оценен священник довольно кивнул и попросил списки невольников. <Волеус> протянул свиток с подчеркнуто покорным поклоном.

      – Переигрываешь, ваше магущество; - недовольно фыркнул <Кандарат>: - Пришли кого-нибудь из молодых магов. Не <Творец> же личным участием богомерзкие клейма убирать будет. Моя палатка вон с краешку пристроилась. Да не кисни ты, я - тать добрый, с божией помощью к вечеру другого имущества акромя магистерской цепи у тебя не останется.

       Когда посланный к отцу <Кандарату <Добруж>> бежал через лагерь, вокруг него вовсю шушукаль про прибывшего лесовитского жреца. В целом причину его появления истолковали верно, вот только спорили о цене странной услуги чужого бога. Не за дарма же….

      Рассказывая об этом кадет тревожно ерзал на указанном ему месте, опасаясь, что насочинявшие сами себе невесть чего люди не решатся прийти.

      – Пускай себе сочиняют. Преодоленный страх угоден <Творцу> ибо превращает тварь дрожащую в тварь божью.

      – Может выйти, всех вместе собрать, объяснить?

      – А свою девушку ты первый раз целовать тоже посреди базарной площади собираешься? Нет? Ну и слава <Творцу>. Ну вот, к нам первый посетитель.

      К великому удивлению <Добружа> этим первым стал визирь. Сердито трясущий бороденкой старый вельможа плотно задернул за собой полог, всем видом подчеркивая сугубую конфиденциальность встречи.


      – Что привело благородного мужа к служителю творца-Вседержителя?

      – Дело, разумеется. И дело щекотливое; - в последний раз сердито блестнул глазами визирь, но к делу перешел сразу. - Его величество султан <Ала Юзуфф> намерен жениться.

      – В который раз?

      – В третий. Но в настоящий момент его величество вдовец. Первая супруга скончалась родами три года назад. Вторая оказалась поддельной, да и по-настоящему женой султану она так и не стала.

      – В таком случае, я готов благословить молодых.

       – <Султан Сальанастана> обойдется без твоего благословения, жрец. Но, говорят, ты можешь помочь в ином. Избранница его величества рабыня. Указ гласит «на веки вечные». Конечно, приговор издан поддельным султаном и его можно объявить ничтожным. Но шепоток останется. И если не для самого <Алы Юзуфф>, так для его наследника это может обернуться серьезными проблемами.

      – Чего же ты хочешь?

      – Говорят, ты можешь сотворить чудо и уничтожить след позора не только с тела, но и с небесных скрижалей?

      – Я – нет. <Творец> – легко. Если вас не смущает принадлежность супруги властелина <Салтанастана> к истиннославной вере, конечно.

      – Не смущает. Племена пустыни кому только не поклоняются. Так чем ваш творец хуже? Где гарантии, что за церемонией стоит нечто большее, чем слова?

      – Приносите с собой текст неправедного приговора.

      – Когда?

      – Хотя бы сейчас.

      <Визирь> вышел. Но вернулся почти сразу. Видимо <Ала Юзуфф> и <Лейлад> ждали результата переговоров неподалеку.

      – Готова ли ты, чадо, открыто и при свидетелях признать себя истиннославной? – начал священник, стоило в его небольшой походный храм набиться потребному количеству высокопоставленных свидетелей.

      – Да.

      – Веруешь ли в благодать его и готова ли следовать заветам его?

      – Да.

      – Так обратись не ко мне, но к <Творцу> нашему <Вседержителю>.

      – Господине <Творец>-Вседержитель земной и небесный, помилуй мя грешную; - не вполне уверенно произнесла <Лейлад>, обращаясь к резному лику лесовитского бога.

      – Да прибудет с тобой благодать его, живи в мире равной с равными себе; - одобрил ее слова священник.

      А собравшиеся во все глаза глядели на развернутый свиток приговора и списка рабов магистра <Волеуса>. Строчки, где упоминалась <Лейлад> медленно растворялись, стекая капельками чернил. Чернила струйкой перетекли на соседний чистый лист, где выстроились в текст, документально заверяющий только что свершившееся таинство.

      Стоило султану с невестой и свитой удалиться, их место заняли придворные красавицы, за ними - девушки-шинши. Первые рыдали и едва не волосы на себе рвали при входе. Зато, покидая храм, оглашали весь лагерь радостным гимном новой веры. Вторые были кратки и деловиты. Словно очередной контракт подписывали.

      Затем, после некоторой заминки тихонько проскользнул паша. Пример султана пробудил в нем истиннославного. Но будучи человеком основательным, к смене веры вельможа подошел серьезно. В результате его тревожило единственное обстоятельство. У паши имелось три жены, и что теперь делать с двумя лишними?

      <Кандарат> принялся дотошно выспрашивать о каждой из трех. Выходило, что все они женщины весьма достойные и в хозяйстве исключительно нужные.

      – Вот и оставь все как есть. Пусть живут, как жили. В постель к себе допускай молодую, а остальных просто оберегай и уважай, как прежде. Грех оно конечно. Но по-другому еще гаже. <Творец> милостив. Скотиной не будь, и он к тебе свиным рылом не повернется.
Когда вслед за командиром через храм прошло почти все его войско, в списке невольников почти не осталось имен.

      – Вот теперь самое сложное. До этих еще надо достучаться.

      <Канадрат> устало расправил плечи и поднялся.

      – Пойдем, пройдемся. Посмотрим на этих упрямцев. Можно б и не торопиться, Но жаль твоего мэтра-чародея. Мается, человек. Привык все проблемы парой пассов решать, а тут иное…

      Но выйти они не успели. На пороге появились <Кирим> и подаренный ему <Волеусом> немолодой стражник.

      – Заходите, истиннославные.

      – Мы…. Эта…. Не особо… - замялся <Кирим>: - мне бы вольную человеку оформить как-то…. Много денег у меня нет, но я заплачу если надо…

      <Кирим> уже приготовился к позорному изгнанию из храма, но лесовитский жрец пригласил сесть.

      – Давайте-ка чадо непутевые по порядку. Кто такие?

      – Я – <Кирим>, был воином при султане, потом служил магу <Фаруду аль Диреду>, потом его магуществу магистру <Волеусу>. Теперь мне вновь предложили место сотника дворцовой стражи. А мэтр <Волеус> заплатил мне за службу рабом. Вот им.

      <Кирим> указал на сидящего рядом человека. И без того смущенный необходимостью сидеть в присутствии столь значительной особы, он окончательно растерялся под взглядом <Кандарата>. Хорошо, что жрец продолжил задавать вопросы не ему.

      – Так что же ты решил избавиться от платы?

      – Да. Понимаете, я опять на службу, и там мне слуги не нужны. Да и не привык я, если честно. А продать не могу, мы с ним служили раньше вместе. Товарищами особо не были, но знали друг друга хорошо… Он, когда епокец на мэтра <Волеуса> напал, на нашей стороне оказался…… Не могу я….

      – Так в чем же дело? – теперь вопрос адресован рабу <Кирима>.

      – Я не хочу обманывать вашего бога.

      – Твоя вера запрещает тебе обращаться к иным богам?

      – Нет, наверное. У нас в сотне были парни со всей страны и верили они в разное. По праздникам мы обычно ходили в храмы то с одним то с другим. Но я никогда не просил чужих богов о чем-то по-настоящему серьезном. – человек, кажется, сам удивился, что смог сказать столь длинную фразу.

      – Так все же, кому поклонялся ты?

      – Даже не знаю, как сказать, господин. В нашей деревне издревле приносили жертвы владычице горных вод, поэтому у нас всегда был самый полноводный ручей в округе. В городе ее алтаря не было, и я ходил к <Раа>, потому что ее жрецы тоже умели вызывать воду с неба…


      – Хорошо, а кто, по-твоему, создал небо, воду и землю?

      – Известно кто, муж богини <Раа>, отец всего живого <Рат>. Он создал мир и воцарил над ним свою солнцеликую жену.

      – Значит, <Рат> – творец мира? Вот и обратись к нему за помощью.

      Оба салтанца такого явно не ожидали, и не нашлись чего ответить. <Кандарат> и не торопил. Наконец кандидат в истиннославные заговорил.

      – Но я должен как-то отблагодарить <Творца> за возвращенную свободу. Он, в величии и недосягаемости своей, на жертвы маленького человека, может, и внимания не обратит, но я-то так не могу.

      – И правильно, что не можешь. Ибо творцу есть дело и время до каждого. А каждый должен соизмерять свои поступки с заветами его. Грамотный?

      – Нет, господин.

      – Ничего. Тогда слушай.

      <Кандарат> достал набор лубочных картинок «Истиннославие для малограмотных». Через два часа не только раб, но и его господин наизусть знали пять основных молитв <Творцу>, двенадцать его заветов и ориентировались в основных истиннославных праздниках. После чего, соискатель свободы счел себя готовым обратиться к <Творцу>.

      След ожога исчез с плеча, а вот запись о закабалении воина в пользу лесовитского мага священник просто счистил с пергамента, как это делают обыкновенные переписчики. Когда посетители вышли, <Кандарат> успокаивающе хлопнул по плечу чуть обиженного <Добружа>.

      – Твоя ворожба на исчезновение текста больно эффектная. А им этих фокусов сейчас не надо. Они не к магу и не к священнику, они к <Творцу> пришли. А для него, что твое волшебничание, что мой ножик – все едино.

       Все это время <Рахмат> просидел возле палатки лесовитского жреца. Слух, показавшийся бредом, оказался правдой. Выходит, занятый мыслями о побеге десятник просчитался дважды. Сперва чудом жив остался, и не факт, что наказание не последует позже. Мало того, упустил верный шанс, просто не выучив нужные слова. В душе потешался наивности зубрящих молитву сослуживцев, а вот теперь как оно вышло. Оброненную кем-то записочку с текстом он подобрал. А толку? Читать <Рахмат> не умел. Попросить же прочесть вслух некого. Все прямо от храма к полевой казарме рванулись. Там досточтимый паша смотр имеющимся в наличии силам устраивает.

      Поначалу хотел проскочить на удачу. Но по мере того как шло время, а <Кирим> с плешивым <Салахом> все не выходили, приходило понимание того, что удача в лице лесовитского жреца нахальных не любит.

      Ну вот, вышли наконец. <Кирим> почти бегом ринулся к шатрам стражи. Его спутник не торопясь подошел поздороваться с бывшим командиром.

      – Прогнал? – по-своему истолковал неторопливость плешивого десятник.

      Тот молча поднял рукав, показывая чистое плечо.

      – Сотник <Кирим> торопится на службу. Я уж старый для этого. А тут возник план, если получится, то проку от меня людям куда больше будет. А ты чего сидишь? Едва ли не последний остался.

      <Рахмату> не оставалось ничего кроме как встать и шагнуть в шатер жреца. Авось когда его выгонят прочь, этого никто не увидит.

      – Готов ли ты, чадо, открыто и при свидетелях признать себя истиннославным? – в который уж раз за день начал священник как ни в чем не бывало, хоть и чуял некую недосказанность.

      Замерший у самого входа невольник молчал.

      – Веруешь ли в благодать его и готов ли следовать заветам его?

      – Не знаю. Я только что восстал против воли своего господина….

      – Тогда обратись не ко мне, но к <Творцу> нашему <Вседержителю>. Ему решать.
Десятник впился глазами в лежащее перед жрецом резное изображение, но не тронулся с места

      – Не знаешь, как? – голос <Кандарата> уверен, ласков и кроток: - Давай попробуем вместе.

      Священник взял <Рахмата> за руку, поставил рядом с собой перед образом.

      – Повторяй за мной; «Господине <Творец>-Вседержитель земной и небесный…» А теперь сам, как умеешь; - сделал шаг назад <Кандарат>.

      Пока воин бормотал что-то образу, священник сердито зыркнул на замешкавшегося <Добружа>. И вот очередная строчка бесследно исчезла со свитка.

      – Вот видишь, <Творец> слышит не голос, а сердце человека. Хотя слова ты, все же выучи.

      – В списке еще двое, а за дверью никого; - выглянул вслед тихо вышедшему прочь десятнику <Добруж>.

      – Пошли искать. Если гора не идет к <Магомету>, то <Магомет> пойдет к горе, так, кажется, говорят ваши незадачливые маги?

      – Да… Правильно ли то, что мы делаем. Человек рожден свободным. Но мы объявляем истиннославными всякого, даже того, кто сегодня впервые услышали о <Творце>.

      – Ты когда-нибудь покупал, ну скажем сапоги, в долг?

      – Да.

      – И ты всегда возвращал деньги поверившему тебе на слово торговцу?

      – Конечно! А как еще?

      – Так почему ты решил, что порядочный человек, получив от <Творца> свободу в долг, не станет возвращать его?

      – А если непорядочный?

      – А непорядочные - забота не <Творца>, а врага его.

      Чего ответить юный маг не нашелся. Зато нашлись два оставшихся в списке невольника: <Фаруд аль Диред> и звездочет <Рогнед>.

      Маги-землезнатцы ушли писать отчет, и оставили крутящемуся подле них любопытному аборигену пособие по магической мелиорации для начинающих. А о том, читает ли маг по-лесовитски, как-то не подумали. Оба языка имели один и тот же алфавит и сходные правила чтения, поэтому у образованных людей проблем не было. Но вот у <Фаруда> возникли.
Впрочем, разрешил он их быстро. Отловил юного звездочета и усадил читать ему вслух.

      - «….Сии заклинания служат очищению ключей и родников, прочитанные же в обратном порядке – отведению воды из погребов и осушению топких мест….» - бубнил <Рогнед>.

      – Вредительство это нам без надобности. - сердито перебил его <Фаруд>. - Ишь ты придумали, осушать. Со следующей страницы читай.

      – А если болото? – попытался возразить тот.


      – Размечтался, - цыкнул на него представивший себе благословенное болото маг. - Читай, где сказано.

      – «Если же воды подземные залегают столь глубоко и покрыты столь плотною земной корой, что рытье колодцев невозможно, то приемлема магия глубинного бурения в иных местах называемая артезианскою. Самый простой и часто встречающийся способ состоит из трех этапов;

      1) Бурение скважины (см заклятие №5 Приложение №2)
      2) Укрепление ее от обрушения и заиливания (см заклятие №6 Приложение №2)
      3) Подъем воды из скважины (см заклятие №7 Приложение №2)
      При этом следует позаботиться о сохранении излишков воды, из скважины поступающей. Сие возможно достичь путем как магическим, так и механическим….»

      – Стой. Не тарахти, зараза. Не про небесные сферы бухтишь. Тут подумать надо, картинки как следует рассмотреть.

      <Фаруд> отобрал у звездочета книгу и принялся перечерчивать схему скважины. Воспользовавшись минутной свободой <Рогнеда>, к нему подошел <Кандарад>.

      – Здравствуй, чадо. Сдается мне ты проявляешь интерес к истинннославию.

      – Я проявляю интерес к всякому истинному знанию; - огрызнулся затираненный магом парень, не сообразивший, кто перед ним.

      – Похвально.

      <Рогнед> же наконец сообразил, что к чему.

      – Ох, простите, ваше…. Э-э-э… - никак не мог найти в закромах своих знаний обращение к истиннославному жрецу звездочет.

      – Чего же в храм не заходишь?

      – Я как раз шел! Но меня задержали, говорит, дело важное.

      – Правильно говорит. То, что задумал <Фаруд>, по большому счету важнее. Поэтому давай-ка быстренько. Слова знаешь?

      – Конечно, но….

      – <Творец> не обидится. Да и в Дубравскую магическую академию истиннославному поступить легче.

      Управились в три минуты.

      Хотя, кто сказал, что три минуты – это мало? <Фаруд аль Диред> за это время успел обзавестись единомышленником. Сам он этого, правда, еще не понял.

      Перед звездочетами, даже очень молодыми стражник <Салах> привык трепетать, и ни в жисть не решился подойти к нему первым. А вот воспользовавшись его отлучкой, подкрался и заглянул через плечо мага. Уж больно интересно то, о чем он разговаривал сперва с лесовитами, а теперь с ученым звездочетом.

      В схеме магической скважины он ничего не понял, а в чертеже бассейна для накопления воды и клапанов, которые закрывают или открывают слив по мере наполнения, разобрался быстрее мага. Мало того, набрался наглости давать пояснения, а потом и советы.

      – Это на равнине бак высоко поднимать надо, а у нас в предгорьях само потечет за счет перепада высоты. Только вот здесь заслонку поставить.

      – А я читал, в Ромении с гор мосты водоводные - виадуки прямо к домам подходят: - вернулся к делу <Рогнед>.

      – К домам это глупость, - не одобрил роменцев <Фаруд>.

      – А у кого во дворе фонтан? – встрял <Добруж>.

      – Это чтоб уважали. Я же про дело говорю.

      – Тогда лучше не к домам, а сразу на поля канавки прорыть и затворы на них поставить, - сперва сказал, а уж потом испугался <Салах>.

      – Рисуй!

      <Кандарат> терпеливо ждал. Увлеченный маг его действительно не замечал до тех пор, пока <Добруж> не пихнул его пару раз локтем в бок. Понявший намек салтанец выдал <Салаху> и <Рогнеду> технические задания и склонил голову перед лесовитом.

       – Прошу простить, господин.

      – Бог простит.

      Оба смолкли. <Кандарат> заговорил первым.

      – Ты не торопился не только из-за этого?

      – Да. Я знаю волю мэтра освободить своих рабов. Но надеялся, может обойдется. Я маленький человек, не <бек благородный>, чтоб с гордостью своей, как курица с яйцом, носиться… На что мне свобода? Рабу грозного лесовитского мага в пустыне выжить легче, чем свободному оборванцу.

      – Ты же маг?

      – Я – никто, и звать меня никак. Маги служат <Раа>. А ее жрицы здорово на меня обижены, как и звездочеты.

      – Проблему понял. <Добруж>, дуй за мэтром.

      Утро следующего дня прошло спокойно. Одно это вселяло в души некоторую уверенность. Повседневные дела отвлекали от тревожных мыслей. А дел этих набралось много. Ибо временная стоянка все больше напоминала летнюю ставку султана готовящейся к войне страны.

