Снег скрипел под ногами и облачко пара вырывалось изо рта при каждом выдохе. На ресницах поблескивал иней, как россыпь мерцающих бисеринок. Незнакомец вышел из темноты, которая окружала костер, и, поклонившись, произнес:

- Будет ли дозволено путнику обогреться возле вашего огня, добрые стражи вековых гор?

Воины потеснились и приняли в свой круг закутанную в меховую накидку фигуру. В такую ночь никто не отказывал путникам в приюте, в такой мороз отогнать прочь - значит убить. Стены дозорной башни надежно защищали от ветра, но не могли укрыть от стужи.

- Когда уже кончится эта напасть, сколько еще будет длиться зима? - раздался голос самого младшего воина.

- Когда вернется правитель и его супруг, - ответил старший, глядя в небо, усыпанное звездами, которые кажется даже звенели в морозном воздухе, мерцая в вышине.

- Сказки для младенцев, - пробубнил кто-то в ответ, и в костер полетело новое полено, поддерживая островок тепла в эту студеную колдовскую ночь.

- Да, сколько уже лет-то прошло? <Зиш>, не помнишь точно, когда правитель поднялся на крыло? - старший стражник обратился к своему другу и соратнику.

- Так лет десять уже как, аккурат когда сжег архимага и его подельника, которые решили прибрать королевство к рукам и наслали безумие на его супруга. А какая пара была... Эх! - старый вояка мечтательно улыбнулся, вспоминая былое.

- Дядя <Зиш>, расскажите о правителе, - пискнул тонкий голосок и старый воин крутанулся, вылавливая из-под груды шкур верткое тело мальчонки.

- Кому было велено в башне сидеть! <Мал> еще по ночам шастать, а ну брысь в тепло!

Парень надул губы и вцепился в стражника как клещ.

- Да ладно тебе, <Зиш>, расскажи, убудет от тебя что ли? - загалдели воины.

- Что с вами делать, черти... слушайте. Все вы знаете, что дракон, найдя свою истинную пару, становится с ней неразлучным. Все у нас не как у людей, ведь верно? Если любишь, то до последнего вздоха, если ненавидишь - то всей душой и до смерти. Вот так и произошло. Встретил он свою судьбу на поле брани, сшиблись они в небе, как два огненных сполоха, и нет им равных! Сила ветром пронеслась по земле, ураганом крылья по небу распластались. Остановилось сражение, все только и дивятся на танец этот смертный... Как зарей все небо огнем горело, кометами яркими метались они в ночной темени. Никто уступить не пытался, равные они были во всем. Бились сутки напролет. А когда усталость свое взяла, опустились они на землю. Оборотились, да и сели рядышком, разговор вести. Слово за слово, и вот уже оторваться друг от друга не могут, так и просидели до следующей ночи.

- А нешто так бывает, дядь <Зиш>? - перебил малец воина, - они ж друг дружку убить хотели?!

- Молод ты еще, подрастешь, поймешь... - улыбнулся страж гор, - любовь, она не спрашивает, просто приходит и поселяется в сердце дракона. Так и в тот раз случилось. Ну, и как дальше воевать, если любишь? Помирились наши королевства да и объединились после их свадьбы. Грандиозная гуляночка вышла, вся поднебесная от крыльев солнца не видела, так много драконов приветствовали пару <Владык>, - горестно вздохнув, воин продолжил, - только недолго счастье длилось. Всего-то ничего прошло, как исчез супруг <Правителя>, искали - нету нигде, только свиток нашли в опочивальне, а в нем слова прощальные: "Все ложь и тьма... холодно мне без тебя, любимый..."

- Как это, <дядько>? Сам ушел и не объяснил ничего... - пацан вновь встрял, отвлекая от рассказа, - так что это за любовь, если он от нее отказался так сразу?

- Мелкий, не лети впереди тучи, еще на крыло не встал, а уже старшим перечишь. Слушай лучше! - цыкнул на паренька сидящий рядом страж и жестом пригласил <Зиша> продолжить.

- Так и не просто он ушел. <Правитель> тогда всех магов привлек, чтоб разобраться, да никто толком ничего не говорил. Архимаг наш вообще пытался уверить, что все это козни, и не было никакой истинной любви - околдовали <Владыку>. Только одна древняя ведунья и прознала по книгам давно забытым, что на супруга нашего <Повелителя> заклятие страшное наложили, лишили его памяти. Не помнит он, кто сам, кто его супруг, гонит его заклятье черное прочь от родного сердца. Да еще сказала, что сын у них родиться должен, уже и срок пошел немаленький. Опечалился наш <Правитель>, ему уже давно сны снились, будто ребеночек у него на руках сидит, да плачет горючими слезами. Старушка та, как узнала про сны, призвала в помощники своего правнука, который знатным магом оказался. Три дня и три ночи вопрошал он силы небесные, кто сотворить такое смог, и чтоб неузнанным остаться...

- И кто, кто, дядечка? - пастреленыш аж взвился с колен рассказчика, пылая гневом и сжимая кулачки.

- О, то ж, дите, сиди смирно! - захохотали воины, глядя на вспыхнувшее пламя костра. - Эй, <Зиш>, а твой племяш точно огненным уродился, вон как пламя к нему тянется! Встанет на крыло, тогда только держись...

- Полно вам ржать, дракончик еще из пацанства не вырос, а вы его уже в небо подбрасываете... Хорош ржать, говорю, - зашипел на воинов старшой.

- Так кто посмел такое сотворить, а <дядько>? - пристыженно просопел малец, вновь усаживаясь рядом и притыкаясь к теплому боку рассказчика.

- Так архимаг со своим любовничком и постарались. Расчет-то верный был, чем дальше безумие прогонит истинную пару, чем дольше они в разлуке, тем вернее они оба и отправятся в "полет свой последний", только вот не учли, что супруг правителя уже вынашивает, дитя-то к родителю тянется, зовет... Вот и отправился он в полет, искать мужа, да видать ищет до сих пор, раз не вернулся.

- Так может они уже и... - пронеслось из темноты, тихим словом сказанное да во страхе произнесенное.

- Нет, - подал голос путник, и все взоры обратились к закутанной темной фигуре. - Живы, так ведунья говорит, а зима длится потому, что спят оба сном колдовским.

- А ты, прохожий, откуда знаешь? - подозрительно уставился на путника старшой.

- Так ведь все знают, даже сказ по королевству идет, что ищут того, кто сможет разбудить их, да жизнь нерожденную спасти. Самим-то сил только на то и хватает, чтоб не умереть. Заклятье больно сильное оказалось.

- Так ты... - старшой протянул руку и сдернул капюшон с лица говорившего, - ты тот ведун, что с правителем на поиск отправился!

- Верно говоришь, посему и знаю, а сказ такой идет...

<Ведун> прикрыл глаза и прошелестел тихим голосом, пуская губами пар в морозно-звонкий воздух:


В лед закованные дали,
Вечным сном...
<Спи>, мой милый, спи как прежде,
На плече моем.

Все, как мы с тобой мечтали -
Только ты и я...
Но снега лежат в печали,
Прячется заря.

Ты спи сном, прошу, не вечным,
Воин гордый мой,
Разделенный бессердечным,
Злобным колдуном.

Нас с тобою разлучила
Черная стена...
<Спи>, мой воин среброкрылый,
Скоро ведь заря!

Я тебя укрою вьюгой,
Затушу костры...
Ты проснешься для полета
И для высоты...

Разбужу я поцелуем
Милые глаза!
<Спи>, мой воин, спи, мой нежный,
На щеке слеза...

Всех, кто разлучил с тобою,
<Обратил> я в прах.
Смерть пришла к ним, словно ветер
На моих крылах.


Век драконий очень долог,
<Коли> с милым быть,
<Спи>, мой воин, спи, родной мой,
Продолжая жить...

Сохрани под сердцем ношу -
Жизни новый дар.
<Спи>, мой милый, спи, хороший,
Сном волшебных чар.


Последние слова долго висели в зябком мареве холодного воздуха, осыпаясь причудливыми снежинками, которые возникали из ниоткуда. <Ведун> обвел взглядом притихших воинов и протянул руку к парнишке, который за время, пока летели рифмованные строки, подошел совсем близко, не разрывая прикованного к говорившему взгляда.

- Пришла пора просыпаться, пойдешь со мной? Тебя ждут...

Узкая ладонь легла в протянутую руку, и пламя костра взвилось в звездную ночь, озаряя собравшихся возле него стражников, которые с удивлением смотрели на истаивающие силуэты ведуна и парнишки.

- <Зиш>, а это как понимать? - хрипло спросил молодой воин, дергая стражника за рукав.

- Сдается мне, что скоро весна наступит, раз он нашел того, кого искал... - вместо <Зиша> ответил старшой и взглянул в небо.