Болеет дочь. Смириться и принять?
Могилу приготовить для малышки?
Отец за дочь готов себя продать —
Закончились игрушки в кошки-мышки.

А демон перекрёстка хороша —
Шикарная брюнетка в алом платье.
— Дам десять лет. С тебя — твоя душа.
Затем же <Вечность> будешь на распятье.

Дочь будет жить! И десять лет подарком.
И <Игорь> вкалывал — для дочери готов.
У дочки будет жизнь сладка и ярка…
Ему бы ускользнуть ещё от <Псов>.

У <Адских <Псов>> не задалась неделя:
<Душа> ничтожная посмела улизнуть.
И черепушку рвёт, будто с похмелья —
От <Ада> с <Раем> вдруг открылся путь.

И он шагнул в туманные пределы,
С пинка под жопу враз ускорив шаг.
И… заимел себе земельные наделы,
<Угробив> демона небрежно, просто так.

Он лордом стал и демоном до кучи,
<Супругом> обзавёлся невзначай.
И пусть не сразу, но шагнёт за мужем с кручи:
— Ну вот и я. Родной, меня встречай!

Я имя переделывать не стану —
Я человек, но с демонскою силой.
И защищать всех, кто мне дорог, не устану.
Пошли домой. Люблю тебя, мой милый.