      Спать хотелось ужасно. Неимоверным усилием <Арвиэль> оторвал голову от подушки. Оставался примерно час до полуночи – самый сон. Но надо было спешить в Волчец, ибо утром в ратуше будет грандиозный концерт в честь дня рождения мэра этого небольшого городка. <Эльф> был в числе приглашенных менестрелей. За выступление пообещали немалые деньги, да и просто побывать на таком светском мероприятии было очень почетно.
      Он быстро собрался и только подошел к двери, как та распахнула навстречу свои объятия. На пороге стоял староста и двое его сыновей-громил с интеллектом, не уступающим табуретке.
      – Куда собрался, остроухий? – спросил староста, грозно шевеля пышными усами как разгневанный таракан.
      – Мне пора, уважаемые, – ответил менестрель, щурясь от яркого света. – Я свое отработал, какие-то претензии?
      – Чего? – не понял один из парней.
      – Ну типа… он… – попытался объяснить второй братец.
      – Цыц! – рявкнул на них староста и вновь обратился к эльфу. – Натворил делов, а теперь, значит, бежать?
      <Арвиэль> непонимающе уставился на мужика.
      – Да точно это он, пап! Смотри, какая рожа наглая!
      – Ща разберемся! – злой староста походил на хозяина преисподней: только вил в руках и рогов на голове не хватало. – Вещички свои оставь и пошли с нами!
      Меньше всего менестрелю хотелось выяснять, в чем он виноват перед этими людьми. Но еще меньше хотелось драться с ними, чтобы покинуть дом старосты. Поэтому пришлось спуститься в просторную комнату (эльфу для ночевки выделили чердак). В этом помещении староста собирал людей для обсуждения дел деревни Луговины, когда на улице шел дождь.

      К удивлению <Арвиэля>, в комнате было полно народа, сидящего на лавках, как до этого зрители на концерте. Причем все присутствующие были парнями лет восемнадцати-двадцати пяти. Многие из них зевали, а из дальнего уголка слышался тихий храп.
      – Садись, – староста подтолкнул менестреля к одной из лавок. Он отправился к дальнему ряду, где кое-как втиснулся между двумя парнями. Один был худой, черноволосый и, несмотря на сложившуюся ситуацию, насмешливо улыбался. Другой – пухлый, светло-русый – тоскливо вздыхал.
      Сынки встали по бокам папаши словно телохранители.
      – Слышьте, негодяи! – обратился староста к парням. – Кто посмел мою дочку обесчестить?!
      По комнате пронесся синхронный вздох ужаса. То ли девушка – писаная красавица, и это преступление навек погубит бедняжку, то ли… Оказалось, второе.
      Не дождавшись чистосердечного признания, староста приволок за руку девицу эталона красоты. Правда, деревенского – пышным было всё: и грудь, и попа, и коса. Что еще нужно для счастливой семейной жизни?
      – Рассказывай, – приказал папаша.
      Девица сбивчиво начала объяснять, шмыгая покрасневшим носом и комкая в руках платок.
      Вечером она отправилась во двор в уборную, которая находилась за углом дома. Вдруг девушка услышала, что кто-то подкрался сзади и сказал: «Как дела, красавица?» И попытался обнять за талию. Пока девица обрадованно гадала, кто это, боясь повернуться и спугнуть поклонника, нежданный ухажер убрал руку и, сопя, скрылся. Она все-таки обернулась, но гостя и след простыл. Зареванная «красавица» прибежала к отцу и залпом выдала все, что произошло. Видимо, рассказала чересчур эмоционально, ибо ее темпераментный папаша решил, что с дочкой случилось непоправимое горе. Поэтому велел своим сыновьям согнать всех молодых парней деревни, дабы найти безобразника. Под приказ попал и ночевавший после концерта в доме старосты менестрель.
      Выслушав сморкающуюся толстуху, парни зашептались, поняв, что ее честь осталась незапятнанной. Однако упертый папаша стоял на своем:
      – Никого не выпущу, пока не сознаетесь. Дочка, походи, посмотри, мож, узнаешь злодея.
      Покорно кивнув, девица ходила по комнате и заглядывала в лица.
      – Как же она злодея узнает, если он сзади ее пощупал? – фыркнул черноволосый парень, сидящий рядом с Арвиэлем.
      – Наверно, у нее на затылке глаза есть, – ответил эльф, искренне желая, чтоб она быстрее определилась с негодяем, тогда все будут свободны от этого идиотского заседания. <Менестрель> планировал, что ночью дойдет до города, остановится на пару часов на постоялом дворе, чтобы привести себя в порядок перед концертом и выглядеть достойно в глазах гостей мэра. Сейчас же приходилось уныло наблюдать за жертвой неизвестного домогателя.

      Тем временем сынки заметили, что кто-то бессовестно дрых, сменив тихое сопение на бодрый храп. И двинулись отдать должное заснувшему, то есть банально съездить ему по ушам.
      Толстуха подошла к дальней лавке и горячо зашептала:
      – Может, кто-нибудь из вас скажет, что меня напугал. А папаша не пожалеет денег в приданое. Поженимся…
      «Я еще в своем уме», – подумал эльф и обнял черноволосого парня:
      – Мы вообще-то не любим девок.
      <Черноволосый> громко расхохотался, оценив шутку. Пухлый же нервно заерзал и попытался отодвинуться от «нетрадиционных» товарищей по несчастью.
      В ту же минуту входная дверь распахнулась, и на пороге показался гном с рыже-каштановой бородой при шлеме и кинжале.
      – Здорово! По какому поводу собрание?
      Пока староста здоровался с ночным гостем и объяснял сложившуюся ситуацию, парни зашушукались, обсуждая, как бы скрыться от старостиных быкообразных сынков. А <Арвиэль>, глядя на беседующих хозяина дома и <Дарфа>, думал, каким же ветром занесло сюда его давнего друга.
      Он знал новоприбывшего больше пятнадцати лет. Выпивая на посиделках у общего знакомого, <Арвиэль> и <Дарф> быстро нашли общий язык. Ибо крепкая мужская дружба чаще всего начинается именно с распития хмельных напитков, разговоров о женщинах и задушевных вопросов: «Ты меня уважаешь?». Приятели изредка пересекались в селах и городах.
      – …каковы негодяи, – донесся до эльфа возмущенный голос старосты. <Дарф> с умным видом кивал. – Может, ты по старой дружбе поможешь искать этого прохиндея?

      – Он от вас спрятался, что ли? – спросил гном.
      – Конечно! – осененный догадкой, завопил староста. – Наверно, до сих пор около моего дома вьется!
      – Ну я вообще-то к сестре приехал, давно с ней не виделся, так что я пойду… – попытался отвильнуть от просьбы <Дарф>.
      – Уж подмогни, а? – сказав это, староста встал в дверях, не пуская гнома к выходу.

      Незапланированное заседание вошло в фазу полного бреда, когда староста распорядился выдать всем по факелу и отправил парней на улицу при помощи своих сыновей (особо сопротивляющихся искать того, не зная кого, братцы подпихивали кулаками), дабы разыскать покусителя на девичью честь.



***



      – У сестры, говоришь, остановился? – переспросил <Арвиэль>, сидя на середине лестницы, приставленной к задней стене дома: исполнять прихоть чокнутого старосты он не собирался. – Не припомню, что у тебя здесь сестра живет.
      – Ничего от тебя не скроешь, – фыркнул гном, стоявший рядом: он тоже не присоединился к поискам. – К бабе я приехал! Сам-то какую-нибудь приглядел? Или все наподобие старостиной дочки?
      – Я вечером приехал, потом сразу концерт. Конечно, девчонки там были, но не разглядел толком – сразу после моего выступления староста разогнал всех как упырей со святого места.
      – У нас в деревне есть магичка симпатичная, – вмешался черноволосый парень, проходивший мимо. Он искал злодея методом тыкания палкой в крапивные заросли.
      – О-о-о, магичек он очень любит! – захохотал <Дарф>.
      – <Замолкни>, – беззлобно отмахнулся от друга <Арвиэль>.
      <Черноволосый> ушел за угол дома, а приятели продолжили разговор.
      – И какой идиот пощупал эту девку? – размышлял эльф, мечтая уйти отсюда поскорее, но надо было как-то забрать вещи из дома, на пороге которого статуей наблюдателя стоял староста, готовый покарать любого.
      – Хрен его знает, – невнятно пробубнил гном. – Пошутил, может…
      – Я бы этому шутнику… А это что такое?
      <Дарф> посветил факелом на стену, где <Арвиэль> рассматривал четыре царапины глубиной не уступающие бороздам от плуга.
      – Оборотень?
      – Зачем ему на крышу лезть? Он из-за угла или из кустов прекрасно бы на нас напал. И когти у него не такие громадные.
      – С чего ты взял, что он на крыше? – недоверчиво спросил гном.
      – Потому что он сейчас оттуда спрыгнет, – менестрель заметил блик глаза, отразившийся от факела.



***



      Староста на удивление быстро понял, что всем грозит опасность в виде неизвестного зверя, сидевшего на крыше как в засаде. Поэтому быстро затолкал «искателей» в дом, заскочил сам и захлопнул дверь.
      <Арвиэль> и <Дарф> остались на улице.
      – Ну мы и дураки, – протянул гном, когда отчетливо проскрежетал засов. – Умные все попрятались.
      – Значит, будем знакомиться со зверюшкой.
      <Дарф> достал из-за пояса кинжал и ахнул, увидев, что приятель не прихватил ничего колюще-режущего.
      – Ты без оружия?! Я думал, эльфы даже спят с ним в обнимку.
      – Я предпочитаю спать с женщинами, а не с мечом или луком, – <Арвиэль>, недолго думая, выломал жердь из забора.
      Два засунутых между штакетинами факела очень романтично украшали место у дома как свечи накрытый стол. Осталось только дождаться, когда явится незваный гость на поздний ужин.
      То ли зверь был беспросветно туп: он не спрыгнул с крыши, когда люди гурьбой забегали в дом – вышла бы шикарная трапеза. То ли выжидал. И выждал, сиганул сверху, заметив, что эльфу и гному надоело смотреть в темноту: они уселись на бревно у поленницы.
      – Твою ж мать! – заорал <Дарф> от неожиданности. <Тварь> стояла в четырех саженях от них и недвусмысленно скалилась.
      Насколько позволял разглядеть свет факелов, зверь был размером с пантеру, с такой же черной короткой шерстью. Пасть украшали клыкообразные зубы, а конец хвоста – шипы.
      Зверюга не стала ждать, пока приятели ее рассмотрят получше, и прыгнула к бревну.
      – В стороны!
      Со всего разбегу черная тень врезалась в сарай, расшвыряв сложенные дрова. Потрясла оглушенной башкой, фокусируя взгляд. И ощерилась: жертвы не собирались убегать, как это было раньше в ее практике. Более того, стояли от нее по бокам да еще с оружием.
      Наконец зверь сделал свой выбор и рванул к эльфу.
      – Значит, самка, – ухмыльнулся гном.
      <Арвиэлю> стало не до смеха, когда тварь, капая слюной на траву, прыгнула на него. Жердина хрустнула и разлетелась дюжиной обломков. <Тварь> отлетела, упала на бок, заскулив, и тут же вскочила. Удара такой силы да еще палкой с гвоздем она явно не ожидала, ибо привыкла иметь дело с более сговорчивыми жертвами.
      Зверь стал осторожнее, делая ложные выпады. На его пользу сыграл один из факелов: зашипел и погас, оставив на память о себе облачко дыма. Темнота и так была зверю на руку (то бишь на лапу и клыки), а с еще большим затемнением территории тварь и вовсе воспрянула духом и принялась теснить приятелей к плетню.
      Заскрипела дверь дома старосты. Любопытство пересилило страх, и несколько пар глаз заблестели в приоткрывшейся створке.
      – Гады, помогли бы… – прокомментировал сие действо <Дарф>, швыряя в зверя большой горшок, висевший на пруте. Глиняная посудина попала в цель: многострадальной черной башке снова досталось.
      – Что делать-то будем?! Он нас сейчас прижмет к плетню и съест за милую душу!
      – Эй вы! – крикнул <Арвиэль> в сторону дома. – Зовите свою симпатичную магичку!
      – Как же мы выйдем? – отозвался староста. – Эта тварь нас сожрет!
      – Через заднее окно в доме можно вылезти!
      <Тварь> бесцеремонно прервала эту беседу, издав низкий воющий звук, похожий на гудение железной бочки. <Гном> выронил кувшин, которым собирался «угостить» зверя, а менестрель выругался по-эльфийски.
РЕКЛАМА

      Второй факел начал угрожающе потрескивать, и приятели переглянулись: в темноте тварь отыграется за не единожды побитую голову. Им показалась, что зверюга не так и глупа. Уж больно злорадно она оскалились, вертя шипастым хвостом. И неспешно стала подбегать ближе, поочередно слева и справа, отрезая пути к бегству.
      <Дарф> выставил вперед кинжал.
      – Если ты ухитришься вонзить его зверю в глаз, я буду вне себя от радости, – произнес <Арвиэль>, неотрывно следя за маневрами твари. <Эльф> и гном одновременно почувствовали спинами переплетенные прутья забора. Еще один выпад – и…
      <Тварь> перед трапезой решила позабавиться. Если, конечно, не сбрендила. Отбежав на несколько саженей, она умиленно смотрела на приятелей, будто бабушка любовалась внуками. Даже клыки спрятала.
      – В какую сторону рванем? – шепотом спросил <Дарф>, словно боялся, что зверь подслушает их коварный замысел.
      – Ни в какую, – отозвался менестрель. – Она делает это специально. Только мы побежим, и она прыгнет.
      <Тварь> поерзала задом, подобралась и прыгнула, не дожидаясь бегства жертв.
      В ту же секунду у плетня оказалась непонятно откуда взявшаяся девушка. Она протянула руки к взвившемуся в воздух зверю и что-то прокричала. Тот завис в прыжке будто парализованный.
      – Ух ты! – восхитился гном, рассматривая тварь. – Давайте ей по одной лапе будем отпиливать, чтоб знала, с кем связалась.
      – Башку ей надо отпилить! – решительно отозвалась магичка.
      – У тебя же меч, вот и вперед, – ответил <Арвиэль>.
      – Если я двину руками, то потеряю концентрацию, и она рухнет нам на головы.
      – Тогда я, – вызвался <Дарф>, размахивая кинжалом. И тут остановился – ему не хватало роста даже кончиком лезвия дотянуться до зависшей зверюги. А та уже начал отходить от магической «заморозки», слабо повиливая шипастым хвостом.
      – И что вы без меня такого высокого делали бы…
      Аккуратно вынув меч из ножен, висевших на поясе у магички, <Арвиэль> резко полоснул твари по шее.
      Девушка опустила руки, и черная безголовая масса (башка улетела в кусты), брызгая кровью, упала на землю. В этот момент погас второй факел.
      – Что ни делается, все вовремя, – философски заметил в полной темноте эльф.
      И тут же снова стало светло – из дома выбежали люди с огнем.



***



      – Как вас зовут, храбрая воительница? – менестрель вытер меч магички о траву и протянул ей.
      – <Лиина>, – девушка отправила оружие в ножны. <Магичка> была невысокой, худенькой, с короткими темными волосами и карими глазами, в темно-синей рубашке и черных штанах. Там, у плетня, <Арвиэль> поначалу принял ее за парня.
      – Лиинэль* – красивое имя! У вас в роду есть эльфы?
      – Нет. Бабушка предложила меня так назвать. Но я пользуюсь человеческой формой этого имени.
      – Может, вы расскажете о себе побольше, но в другом месте. Здесь так людно… и гномно.
      <Лиина> поманила эльфа пальцем, чтобы тот подошел ближе. Он склонился над девушкой, щекотнув ей лицо волосами.
      – Я вас слушаю.
      – Господин менестрель, я о ваших… подвигах наслышана. Так что не трудитесь изливаться в комплиментах – я к таким ухаживаниям устойчива.
      <Арвиэль> улыбнулся и прошептал:
      – Не верьте слухам…
      – Да неужели?
      – Я еще хуже, чем все болтают.
      – Прекрати к девушке приставать. Успеешь еще, – вклинился <Дарф>. – Лучше скажите, что это за тварь? – он ткнул пальцем в безголовую черную тушу.
      <Магичка> тоже посмотрела в сторону зверюги, но не с испугом, а с научным интересом.
      – Выглоед обыкновенный. Животное нестадное. Обитает в лесах, охотится на все живое. Этот, вероятно, очень голодный был: никого в лесу не поймал, поэтому зашел в деревню.
      <Менестрель> мысленно поблагодарил старосту за то, что задержал его по подозрению в домогательстве. А то вряд ли бы добрался до города. Они втроем еле одолели этого выглоеда, а уж одинокого путника ждала бы незавидная участь.
      – Ничего себе обыкновенный! Впервые такого вижу! – изумился гном.
      – Еще есть выглоед пещерный, – добавила <Лиина>. Услышав ее, обступившие тушу люди отскочили подальше, будто выглоед ожил и трансформировался в другой подвид.
      – Он в два раза крупнее обыкновенного, – продолжила девушка уверенно, словно читала определение зверя из учебника. – Кроме шипов на хвосте, такие же растут по всему хребту, начиная от шеи. Окрас серый, среди скал и не заметишь. Надо городским магам весточку послать – пусть прочешут окрестности, вдруг тут еще один выглоед бродит.

      Долго извиняясь перед гномом, магичкой и эльфом, староста пояснил, что денег им за сие полезное убийство он не даст, ибо не имеет права без разрешения других жителей Луговин разбазаривать общественную казну. <Арвиэль> по бегающим глазкам усатого понял, что хищением общих денег тот занимается регулярно.
      – А если по домам походить и попросить, кто сколько даст? – ухмыляясь, предложил <Дарф>.
      – Да вы что? По ночам людей будить – экое издевательство! – округлил глаза староста.
      Видимо, внезапный ночной подъем ради выяснения обстоятельств обесчещивания его дочки не входило в число издевательств.
      <Гном> в сердцах плюнул. <Лиина> развела руками – дескать, жадность и наглость пределов не имеют. <Арвиэль> прикидывал: не швырнуть ли в спину уходящего старосты голову выглоеда (эльф не поленился бы поискать ее в кустах).
      Глава деревни на радостях после избавления от зверя забыл про восстановление доброго имени дочери и отпустил всех с миром. Боязливо оглядываясь по сторонам, парни со всех ног припустили в свои дома – досыпать. Каждый был несказанно рад, что не придется жениться на старостиной «красавице».
      <Лиина> попрощалась и тоже ушла.

      – Как мы его, а? – <Дарф> аж светился от гордости, будто сам и заколдовал и убил выглоеда. – Ладно, до встречи! Я к сестрице, – хитро подмигнул он <Арвиэлю> и утопал.
      Сыновья старосты почти докопали могилу для зверя. Их стараниями можно было вырыть десяток замковых рвов – так рьяно они орудовали лопатами. <Эльф> хмуро посмотрел на их труды, затем отправился на чердак. Лишился концерта, денег, зато сон никто не отнимет. Разве только еще один выглоед… Но честь разобраться со зверюгой он теперь предоставит деревенским жителям. Чтобы он еще раз бесплатно занимался усекновением выглоедовых голов... Ни за что!



***



      Идя утром по лесной дороге к городу, менестрель услышал шаги. Оказалось, за ним следовал запыхавшийся гном.
      – Еле тебя догнал, мне тоже в Волчец надо.
      – А как же сестра?
      – Разругались.
      <Арвиэль> усмехнулся и задал риторический вопрос:
      – Кто же все-таки потрогал дочку старосты… Не выглоед же.
      – Ну я это, – смущенно признался <Дарф>. – Решил пошутить, и вон как оно все обернулось…
      – Да ты сам выглоед! Из-за тебя я не попал к мэру на концерт!
      – Ты уж извини, – состроил гримасу раскаяния приятель.
      <Эльф> невежливо велел ему засунуть свои извинения куда-нибудь поглубже.
      – Но я чуть со смеху не лопнул, когда увидел ваши лица и матерящегося старосту с полапанной дочкой! Слушай, сочини про это песню! Будет, что вспомнить!
      <Арвиэль> еще раз обложил ржущего гнома трехэтажным матом.


      Сказочка про выглоеда

      Черный страшный выглоед
      Жил всегда без разных бед.
      Ел людей он на обед.

      Стыд и совесть не имея,
      Пожирал любого зверя
      Да причем в любое время!

      Как-то вздумал покуситься
      На роскошную девицу.
      Было там, чем поживиться!

      Но день был неудачный у злодея.
      Коварный замысел затея,
      Покончить с ним решили поскорее.

      Все бравы молодцы в кустах сидели.
      Пришлось же тем, кто посмелее –
      Магичке, гному, менестрелю –
      Его нисколько ни жалея,
      Убить.

      Постигла зверя незавидная судьба…
      Хрясь! Покатилась голова!
      Все счастливы, зачем еще слова?