Теплятся свечи в полутемной комнате, скачут и мечутся по стенам тени, как испуганные демоном страшным… Лишь в круге света перед очагом тепло и уютно, а еще теплее от рук сплетенных, от пальцев, что чертят руны-узоры на щеках румянцем пламенеющих.

- Еще раз, - томным выдохом, - еще…

- Угомонись, сколько можно, чай устал уже, не до сказок, - губы нежные шепчут ласково, улыбаясь и подрагивая от усилия не сверкать улыбкой той, словно радуга небесная.

- Но ведь сегодня только первый раз, - голос притворно обиженный, и шорох осторожный, чтоб не разбудить родителя, что прикорнул невдалеке за делами праведными, над бумагами государства великого.

- Ох уж мне эти россказни, ну… да ладно… За семью морями глубокими, в горах, что в небо глядятся, и с ним высотой уровнялись, в зале, от постылых глаз сокрытой, на ложе священном сп<али> сном зачарованным наши правители. Уж не год прошел, а поболее, как отправился <Владыка>-Дракон на поиски своего супруга нареченного, что носил под сердцем своим дитя нерожденное. Был великий муж околдован злым чародеем, лишен памяти, да и отправился гонимый черным заговором в страны дальние, на чужбину. Только крылья у <Владыки> быстрые, сильный взмах - две версты берет. Отыскал он свою кровинушку, любого-неразумного, взглянул в очи затуманенные, да и сам чуть жизни не лишился, как понял, что не может заклятья черного снять.

- Ох, уж так и не мог? Ведь он <Владыка>, он все может! - извернулся в теплом круге рук паренек, что слушал своего рассказчика, как завороженный, и теперь глядел в очи ясные с чуть заметной смешинкою, что шальным огнем во взгляде мерцала.

- Так мне дальше сказ вести, <али> прочь идти?

- Дальше, дальше, - шепчут губы паренька, а сам лбом в плече сильное упирается, пряча алый цвет щек смутившихся.

Юноша, что складно сказ вел, приобнял своего слушателя за плечи и, взъерошив тому светлые волосы, поцеловал в темя да и повел дальше:

- Долго ли, коротко, только друг верный - маг-защитник, с коим вместе в путь отправились, раздобыл заклятье древнее, что силу вражескую отогнать могло, но тому своя цена назначена была. Взглянул <Владыка> на супруга своего, поцеловал, как в последний раз, да и заснули они оба сном зимним, стужей лютою, а вместе с ними и все царство зимою снежною окуталось.

- Ох, и холодно верно было, а они совсем-совсем не замерзли, ведь правда? Да? - глаза-омуты глядят на рассказчика и правды требуют.

- Совсем-совсем! - юноша коснулся нежным поцелуем кончика носа вопрошающего и тихо засмеялся, - так слушать будешь <али> перебивать?

- Так ты ж рассказывай, а не с поцелуями лезь… - бубнит паренек, поудобнее устраиваясь в любимых объятиях и улыбаясь, готовый услышать то самое, ради которого все и затевалось.

- Вот же, драконий хвост изворотливый! Опять провел… Ладно. Долго искал маг того "избранного", что сможет снять заклятие "сна хладного" и вернуть душу, что объята была черным сном забвения, и нашел таки. Было тому мальчонке-дракончику всего восемь лет отроду, да сила в нем немереная была. Был он "Огненным" от рождения, пламя жаркое ему в родичах, а драконий дар - то в довесочек.

- Ой, хвастовство! - засмеялся светловолосый, перебирая пальцы сильные, что сжимал в своих руках да рассматривал следы от ожогов, коих было множество.

- Честное драконье! Так ведунья говорила, а она бабка была знатная, ох знала много, даже страшно сколько! - задумался на мгновение рассказчик да спохватился, - опять отвлекаешь, пойду я.

- Куда?! Ведь самое интересное не рассказал, сиди!

- Усидишь тут, не вертись так, в пол вдавишь!

- Ну?

- Что, ну? А, да… - рассмеялся юноша под пытливым взглядом своего мучителя, - поспешил тогда маг доставить "избранного" в пещеру ледяную, что стерегла сон двух Правителей царства драконьего. Зал тот был хладом снежным объят, а <Правители> в волшебном сне были, что живые статуи, только сердца пламенные бились ровно так, как друг другу вторя. И услышал вдруг "Огненный" еще сердца стук, такой родной и зовущий, что вся душа его встрепенулась, потянулась к сердцу, что тихим биением ему отзывалось, да и осталась с ним навек. Подошел тогда он к ложу зимнему, руки дрожащие протянул к обители своей любви нерожденной, да и позвал нареченного:

Ты приди ко мне - сердце ты мое,
Освети мне жизнь в пламени его!

Болью и тоской жизнь мне увенчана,
Без тебя родной - судьбой венчанный!

<Отгони> ты тьму, что мне застит свет,
<Прогони> тоску, отведи навет!

Хладным мороком сбрось ты призрак-сон,
Будь моей судьбой, здесь не властен он!

Как весной земля вновь ростки дает,
Так и ты живи - отгоню его!

Все отдам, что есть, за тебя родной:
Силу, жар - все здесь! Забери, друг мой!

Все, что есть - твое, схлынет пусть беда.
Будем вместе мы, вместе - навсегда!

Потрескивает пламя в очаге, ровно алеют огненный языки, что лижут полешки, питая жар своего тела, а два парня сидят у огня. Старший задумчиво смотрел на игру пламени и улыбался воспоминаниям, а младший… Он мирно спал в объятьях сильных и любящих рук.

- Не устал-то по двадцатому разу ему рассказывать? - тихий голос вкрадчиво прошептал от входной двери, и парень чуть откинулся назад, разглядывая вошедшего.

- Нет, <Владыка>, никогда не устану, ведь мне это в радость - вспоминать, как нашел любимого, - сильные руки приподняли легкое тело и перенесли юного принца на кровать.

Укрывая своего нареченного, племянник стража "Вечных Гор", а ныне суженый цесаревича, поцеловал своего любого и посмотрел на Владыку-дракона, который наклонился рядом над спящим за государственными бумагами супругом и нежно рассматривал его лицо.

- Не жалеешь, что "дар" свой отдал <Владыка Огня>? - произнес <Властитель>, убирая прядь светлых волос с милого сердцу лица.

- Ни минуты, ни вздоха, ни проблеска! - выдохнул порывисто сопринц, - мне вполне достаточно быть драконом и любить всем сердцем. А "дар"? Зачем он нужен, если нет того, кого любишь!