РЕКЛАМА
Сегодня меня пригласили на свой шабаш несколько подруг-ведьм. Одевшись соответственно, взгромоздилась на метлу, на всякий случай захватила всенепременный атрибут - волшебную скалку, кто его знает, чем вечер и ночь закончатся, пичугу на плечо и в путь.

Странно, что-то я лечу, лечу, а никак прилететь не могу. Вдруг вокруг все потемнело, странно, вроде и туч на небе нет, и я оказалась в кромешной темноте. Что за...Пришлось совершать вынужденную посадку. Приземлилась на какой-то валун. Хм, странно, теплый он какой, даже горячий. Где это я оказалась, что тут камни нагреваются?

Немного похимичив...фея я или где, разожгла огонек прямо на этом валуне и стала осматриваться. Какая интересная местность. Похожа на Ад, где я недавно побывала, только разница в том, что кое-где все же были редкие лиственные деревца, да и трава кругом тоже была зеленая. Правда она только-только пробивалась сквозь выгоревшую землю.

И только я собралась рассматривать дальше, даже привстала, как валун, на котором я так хорошо устроилась, зашевелился и стал реветь. Ой, мамочки! Куда я попала? Что это? Точнее, как оказалось, кто это? Едва успев спрыгнуть, благо, реакция у меня оказалась отменная, с удивлением увидела, как этот булыжничек распрямляется и превращается...может сразу в обморок грохнуться, чтобы потом не мучиться? Это оказался никто иной, как дракон. Вот это я залетела, так залетела. И каким <Макаром> я вообще в это измерение попала?

Мой взгляд упал на метлу, которая медленно, пытаясь не попасть на глаза, отлетала подальше. Ах, ты! Так это с твоей подачи я тут оказалась? И тут, словно что-то вспомнив, а так оно в сущности и было, я уставилась на дракона. В голове крутились мысли, пытаясь обогнать одна другую. Пока не прикрикнула на них:

- Так. Стоп! А ну по очереди! - вот тут-то собравшийся зареветь дракон, который только распахнул пасть, от неожиданности даже сел на свой...кхм...хвост. Но мне пока было не до него, я пыталась разобраться с ворохом мыслей. Итак: одна предлагала чешую дракона, вторая твердила о достоинствах клыка, а третья тихонечко так, с опаской, стала говорить о когте.

А что, замечательные такие у меня мысли. Какие молодцы, быстро сообразили, что к чему. Я подошла ближе, страх затмил чисто загребущий интерес. И стала пытаться отковырнуть чешуйку. Вот тут-то дыхание дракона опалило несколько перышек пичуги, хоть и целился он в меня. От этого моя птичка диким голосом взвыла:

- Враги сожгли родную хату... чуть не истребили генофонд... - от рыка дракона пичуга испугано взвизгнула. - Ик, что ж вы так сигналите. Я-то уж подумала МЧС оповещает о втором <Чернобыле>... - я пыталась подавить приступ смеха, а дракон просто шальными глазами смотрел то на меня, то на мою птицу.

Однако пришел в себя быстро и как заговорит людским голосом, да еще и по-русски. Хоть одно успокоило, значит, в России остались, спасибо метелка, что не на необитаемый остров занесла. А то бы к папуасам отправила, а они уж долго не разбираясь, поджарили и пришел бы конец, как барашку на вертеле.

Так, так, а о чем там нам вещали, я же все пропустила. Придется у пичуги узнать:

- Пичуг, о чем нам тренькали? – но, похоже словарный запас у того закончился, он только крутил головой.

Вот так приходится все самой делать. И где эти прекрасные рыцари в золоченых доспехах, готовые за прекрасных дам сражаться с драконом не на жизнь, а на смерть? Обмельчал мужской род. Эх, где ж наша не пропадала. Прическу поправила, губки покусала для яркости, грудь вперед и пошла в наступление.

- Я чего-то не поняла?! - а что, наступление - лучшее оружие. - Гостей не накормили, в баньке не попарили, гостеприимства не оказали, - только бы эта баньке не стала нашим склепом.

Но слово не воробей, теперь не поймаешь.

- А уж ответ велите держать, - вот пичуга, зараза, в прошлый раз не затыкался, а сегодня хоть бы пискнул. – Так, господа хорошие. Мы тут к вам с экскурсией залетели, пролетая мимо. Показывайте свои достопримечательности.

Похоже, дракон уже "восторгался" моей наглостью. Правильно, пусть знают наших. Дракон пристально наблюдал и наверно соображал, кого из нас сожрать сейчас, а кого на закусь оставить. Впечатление произвели мы оба: на одной - кожа да кости, зубы поломаешь, а от второго пухом подавишься. И тут моя пичуга ожила и как гаркнет:

- Ну че, яйца покажешь, - похоже язык зашевелился. – Всю жизнь мечтал сравнить, чьи яйца больше: дракона или страуса, - сам-то понял, что сказал?

И тут замечаю краем глаза, что к нам подтягивается еще одно хвостатое чудовище. А вот это уже интересно, у них тут что, поселение? Оглядела этих громадин, благо, луна взошла, да и от дыхания дракона растительность кое-где тлела.

- А что это за Чудо- Юдо эдакое здесь выискалось? - уточнил второй подошедший. – Сожрать их и без проблем, а то сейчас рыцари понаедут. Проблем не оберешься.

- Сами вы Юды-Чуды, - господи, да заткнись ты, пичуг. – У нас и половая принадлежность на лицо, - все не унимался он. А вот у вас черте что. Все присматриваюсь и никак не пойму. Братцы, да вы это, как их… Гермафродиты, скорее всего.

Похоже, точно трофеями станем мы, а так хотелось, чтоб было наоборот. Думаю, только вот поджарят нас сразу или сначала помучают для удовольствия, так сказать. Куда бежать? Я даже по сторонам огляделась. Так, шпильки любимые, простите, но придется с вами расстаться, если что, так что, без обид. Здесь уж не до вас, тело любимое ближе и дороже. Пока драконы что-то соображали и решали нашу судьбу, я развела деятельность. Нарыла в сумочке пинцетик и в бой, а что, помирать, так с музыкой. Не дыша, подкралась к одному, выбрала самую зеркальную чешуйку, прицелилась и как дергану. Есть, трофей мой! При этом состроила самые невинные глазки дауна, я у мамы дурочка. Ой, друзья, подруженьки, ведьмочки и феечки, черти полосатые, коты рогатые, не поминайте лихом, коль не вернусь. Рык был дикий, пичуг зарылся в лифе, один хвост торчит. А все-таки я умница, чешуйку-то успела в сумочку припрятать, хрен докажешь, что я причастна к чему.

- Вы что, мальчики, совсем сбрендили, - продолжаю под дурочку шариться. – Кто ж так дам пугает. Так яйца покажите иль нет, а то нам домой пора, - ведь всем известно, что с первыми лучами солнца красавица превратится в чудовище.

- Слушай, давай им покажем эти проклятые яйца, - не выдержал один из драконов.

- Раз ты такой смелый, вот и показывай свои, а мне как-то светить своими не хочется, - вот тут уж зависла я, но быстро пришла в себя.

- Так, так, мальчики, - вставила наконец свое словцо. – Вы чего-то не поняли, зачем мне смотреть на ваши прелести. Мы ж просто на яйца с потомством посмотреть хотели.

Драконы выдохнули пар из ноздрей. Да, большие, а ума с горошину оказалось. Пичуг вышкребался из моих кружев, уже хорошо, а то упарилась вся.

Нам кивнули головой, чтоб следовали за ними. Идти пришлось недалеко, как вдруг перед нами оказалась гора, в которую нас и завели. Думала там будет темно, но такой красоты я не видела ранее, с потолка в расщелину падал лунный свет, освещая лежащие в центре яйца, которые отливали серебром. Зрелище восхищало.


- Так вот они какие, яйца Чингисхана, - заорала пичуга.

– Ну, погоди, вот только вернемся домой, тебе клювик точно начищу, - попыталась утихомирить его я. Ага, сейчас, у пернатого голос прорезался, теперь его точно фиг заткнешь.

- Аааа... Ты только глянь, какие огромные! Они точно больше страусиных... - орал он на всю пещеру. - Я хочу потрогать их, - после чего сорвался и подлетел к одному из яиц. - Оно теплое! Нет, оно горячее! - и тут произошло то, от чего моя душа ушла в пятки. Яйцо стало трескаться, пичуг взвыл благим матом. Оба дракона, стоящие рядом, зависли.

Когда скорлупка яйца отлетела в сторону, из нее показался малыш-дракончик. Мой пичуг как раз оказался на его голове. Свесившись вниз, он стал смотреть на вылупившееся чудо. Тот, в свою очередь, сведя глаза в кучку, вытаращился на пичугу.

- Сов, прими нормальное положение! - не выдержала я. - Малыш косоглазие получит, пока тебя рассмотрит! - но тот меня не слышал. Он, не мигая, рассматривал дракончика.

- Еще же очень рано! - у меня над ухом взвыл один из огромных особей. И тут я поняла, что пушистый зверек писец подкрался незаметно. Сейчас нас будут убивать, причем медленно и печально. Это же сообразил и мой пернатый. Попытавшись покинуть голову малыша, был схвачен им же.

- Мама, - произнес малыш. – Где? – поинтересовался пичуг. И вот же момент был заласкан и <затискан дракошкой>.

- Какая я тебе мама, - истеричным голосом пищал птиц. – Я мужик, самый что ни наесть настоящий. А твоя мама сейчас придет, а пока только папа здесь, - и кивнул головой на стоящего дракона.

- Ну, раз ты не мама, - произнес этот малышок. – То будет из тебя нян-няма, - и потянул пичугу в рот.

- Ой! Фея! Спаси меня! Он меня сейчас есть будет! - завопил пичуг не своим голосом.

- Пухом подавится, - отрезала я, пытаясь найти пути к отступлению. А дракон медленно надвигался на меня. И тут мне в голову пришла мысль. Скривившись, глянув на громадину, постаралась мило улыбнуться. - А тебя мама в детстве не учила, что когда с девушкой разговариваешь, надо хотя бы зубы было почистить, а то ведь кариес придет и все клыки твои тю-тю... - тот резко остановился и недоуменно воззрился на меня.

- Какой такой кариес? Кто это такой? - какая удача. Он даже не знает, что такое кариес. Хм, мне же лучше. Сделав вид, что задумалась, сама в это время усиленно перебирала в сумочке вещички, пока не наткнулась на свой уже однажды пригодившийся пинцетик. Немного поколдовала над ним, все-таки зуб не чешуйка

- Это такой нехороший зверь, который разрушает клыки. Вот открой рот и скажи "Аааааааа", - тот сделал, как просили. А я лишний раз поразилась, такой большой, а ума ноль. Но с важным видом оглядев его огромные клыки, выбрала один, который больше всего приглянулся. - Вот, я же говорила, - добавив трагизма в голос, произнесла я. - Один клык он уже начал разрушать, его надо срочно удалить.

- Что-о-о-о-о-о-о!!! Как удалить? А как я без него? - взревел тот.

- Ну, этого я уже не знаю, - пожала я плечами. - Но если не хочешь лишиться всех, то одним придется пожертвовать.

Не давая ему время опомниться, резко вцепилась своим пыточным орудием в клык дракона и резко дернула. Я думала потолок рухнет от воя дракона. Пичуг вырвался из цепких лапок малыша и быстро подлетел ко мне.

- Фея! Ты умом тронулась?! Линять пора и побыстрее, а то нас тут и похоронят, - вопил пичуг. А я, довольная результатом, любовалась на клык дракоши, теперь поглядывая на его коготь. - Даже и не вздумай! - заметив мой взгляд, предупредил пичуг. Ага, сейчас. Так я его и послушала.

- Молчи лучше, а то малышу верну, - заметила я. - А пичуг ничего у меня, из любого дер… пардон неприятности чистым выходит.

- Слыш, дракош, а как у вас когти растут? Не ломаются? - тот стал медленно отступать от меня, сверкая глазами.

- Тебе зачем это знать? - как-то странно произнес он. - На них что, тоже этот твой кариес может быть? - я едва от такого не расхохоталась. Пернатый не удержался и захихикал, уткнувшись мне в грудь.

- Нет, на когтях кариеса нет. Но вот мне позарез надо твой коготь, а то ведь чучело в музее из тебя будет шикарно смотреться, - на всякий случай уточнила я. А пичуг где-то в области груди зашипел:

- Фея умом тронулась. Как ты собираешься из него чучело делать? Быстрее он нас на шашлык пустит. Может хватит уже трофеев? Полетели домой? А?

- Заткнись, пернатый! - предупредила я. - А то все перья повыдергиваю и на подушку пущу, - после чего обернулась к дракону, который каким-то образом оказался уже у выхода из пещеры. - Стой! Ты куда? А коготь?

Но тот не стал дожидаться дальнейшей экзекуции, быстренько ретировавшись с глаз долой. Я строго глянула на пичугу.

- Это ты виноват, что он сбежал. Вот где мне теперь коготь достать? - и тут в пещеру ввалился еще один разгневанный дракон. Мы с птичкой поняли, что сейчас нам точно каюк будет.

Бочком-бочком, постарались как можно быстрее покинуть пещеру, а там и метелка родимая дожидалась. Вскочив на нее, посмотрела на драконов и, взлетев повыше, попинала:

- Эх, мальчики, негостеприимные вы хозяева, все-таки не накормили страждущих и в баньке не попарили, - тот самый второй разозленный дракон полыхнул на нас огнем, но мы успели увернуться и очень быстро полетели восвояси. Напоследок крикнув. - Ладно-ладно, мы не гордые. Можем и некормлеными улететь.

И опять пичуг внес свою лепту, завопив во весь голос:

- Этот День Победы, мы приближали, как могли...

В следующую минуту мы все-таки оказались на шабаше, куда, собственно и стремились попасть.



