Сегодня воскресенье, жара стоит неимоверная, решила коктейльчик сообразить прохладительный для себя и пичуга. Но прежде, в очередной раз поржала над его выходками.

Все дело в том, что разлегшись в моем шезлонге, этот наглец заявил, что собирается принимать солнечные ванны. Я немного зависла, скептически рассматривая пушистую тушку. Даже уточнила, куда ему-то загорать. На что получила ответ, сшибающий с ног, типа, для красоты.

Летний загар не помешает, раз нет возможности отдохнуть на море-океане, то придется на балконе.

- Так, прошу меня не кантовать, - строго произнесла я, а потом, усмехнувшись, добавила. - Но если тебе так неймется, вперед и с песней! Лети сам, помахав крылышками, разомнись, - авось прокатит избавиться от него на недельку.

- Это ты сейчас пошутила? - тут же огрызнулся он. - Мне моих крылышек жалко, они же свои, родные и любимые, - и, натянув солнцезащитные очки на глаза, продолжил загорать, очки и те мои, как оказалось.

- Крем от загара принести? – спросила я. – Чтоб не обуглился совсем.

Пичуг даже не отреагировал, может, задремал, хотя, наврят ли, словарный запас наверно закончился.

- Смотри, не поджарься совсем, как курица гриль, - сравнение неплохое получилось. – А то пойдешь на обед соседскому коту. А я обуглившиеся тушки не ем, добру же не пропадать, - в ответ тишина со стороны пичуга.

Вот же, зараза! Попыталась еще подколоть, чтобы не терял бдительность, ему хоть бы хны, а то на него соседский кот давно заглядывается. Если б знала, чем обернутся мои слова...

Я прошла на кухню, крикнув, на его долю готовить или нет. Естественно, ответ был положительным. Кто бы сомневался его ответу. Пожрать вкусно он любит.

А потом... Все произошло в считанные секунды. Пичуг нежился в лучах солнца, принимая солнечные ванны. Вдруг, откуда ни возьмись, прошмыгнул кошак наших соседей, про которого я недавно упомянула вскользь, правду говорят: «вспомни черта …..», как он решился перелезть на наш балкон, даже представить сложно, ведь до этого один раз приложила его метелкой и не хило так. Больше попыток не было, только зыркал со своего балкона.

Раздался вой и дикий мат, оказалось, что этот жирпромтрест набросился со скоростью света на пичуга, не успевшего среагировать полностью, откуда такая прыть в такой тушке. Цапанул за хвост и выдрал клок перьев. А тут и я вовремя подоспела на шум, огрев его скалкой, так вовремя оказавшейся под рукой. <Кошак> свалился без чувств, подняв эту тушку, быстренько перекинула, скорее, перевалила с трудом, подумав, чтоб ты лопнул, его к соседям, мало ли, что с ним случилось, может он от счастья сдох.

Когда вернулась в комнату, то мой пичуг причитал, как вселенская сигнализация, пришлось пригрозить скалкой. У того от былого великолепия, в виде хвоста, не осталось и следа, торчало одно перышко. Да, не хило его кошак приложил лаптей. Я готова была разразиться смехом, но пришлось сдержать себя и с серьезным лицом уточнить, от чего буря в стакане. Вот тут-то и полился поток, что он потерпевшая сторона и требует моральной и материальной компенсации, да и еще много чего. Мозг выносил весь день, пришлось хвостик забинтовать, так как ему казалось, что он голый.

Пригрозив на ночь в очередной раз скалкой, завалилась спать. Пичуг еще долго вздыхал и шуршал, но, в итоге, затих. Утро прошло в очередных причитаниях, благо, я свалила на работу, чтобы этого не слышать.

Вечером все повторилось, я уже не знала, куда деваться, хоть на стенку лезь. Попыталась приложить его, увернулся... Так прошла неделя, мои нервы были на пределе. Пока в один из дней, вернувшись домой, я не увидела пичуга, вышвыривающего вещи из шкафа. Вот гад и как он туда залез? И что вообще творит?

- Что это у нас тут происходит? – задала вопрос я, как можно строже.

- Готовимся к поездке, - ответил тот невозмутимо, нисколько не смутившись моего тона, и даже не обернувшись, продолжая раскидывать вещи.

- Я чего-то пропустила, пока была на работе, - попыталась уточнить. Но он только на секунду остановился, важно кивнул головой и... Продолжил свое занятие.

- Я сегодня увидел в передаче, что все болячки лечатся на водах, - ответил-таки через несколько минут пичуг. – Вот мы и вылетаем сегодня на воды, лечить мой хвостик.

Хм, ну, что же! Я тоже могу быть вредной! Сказав, что сегодня не получиться, с бухты-барахты это не решается, надо еще отпуск взять за свой счет будет, так этот шельмец в обморок шмякнулся, совсем ему поплохело что-то. Ничего, в чувства привела быстро, за крыло и под душик, освежиться, так сказать.

Что тут началось... Вопли, крики, мат... С невозмутимым видом, закутав того в полотенце, состроила самый невинный взгляд и произнесла:

- А что мне оставалось делать? Ведь ты никак не приходил в себя, только холодная вода и спасла, - тот надулся, но ответить ему было нечего.

Проспорив еще несколько часов, отложили полет на завтра, чемодан, при этом, собрав сегодня. Пичуг как то сразу подтянулся, только вздыхать и закатывать глазки от вымышленной боли не перестал. Актер из него еще тот.

Подумываю, может в актеры его отправить, все доход будет, а ему слава. А там, глядишь, в Голливуд улетит.

Эх, мечты, мечты! На следующий день мы летели на минеральные воды, чтобы вылечить пичугу хвост.

Во время полета еще и разругаться успели. Так как в Кисловодске, который находился как раз между Черным и Каспийским морем, его самого не было, я предложила лететь в Анапу, а оттуда уже можно было прошвырнуться на воды, но эта ехидна был категорически против. Пришлось применить тяжелую артиллерию.

- Хорошо, пусть будет по-твоему, - прискорбно согласилась я. - Тогда просторы морских глубин исследую в следующий отпуск, - при этом я так тяжко вздохнула. - А я так хотела кораллов и жемчугов. Даже бусики или колье на себе во сне примеряла, браслетик, какое колечко и серьги были, просто глаз не оторвать. Эх! Ладно, не судьба.

Пустив мнимую слезу, краем глаза стала наблюдать за пичугом. И чтобы добить его окончательно, подняла одно из его крыльев, и добавила:

- Да, жемчужинки красиво бы смотрелись на таких перышках, но... Все. Проехали, - вот этого совенок не выдержал, да как заверещит:

- Что ты!? Что ты?! Раз ты так хочешь на море, то летим, а воды подождут...

Вот так мы и оказались на берегу Черного моря, которое сегодня было спокойно. Его темно-синяя гладь сияла в лучах солнца, переливаясь разными цветами.

Засмотревшись на такую красоту, даже пичуг молчал, открыв рот и наблюдая за тем, как по воде пляшут солнечные блики, мы с ним вздрогнули, когда недалеко от нас раздался голос:

- Что, красавица? Нравится море? - я машинально кивнула, совенок повторил мой жест. - Так что же ты еще на берегу? - продолжал допытываться он. - В такую жару так приятно освежиться в такой прохладной водичке... - его голос завораживал, манил, соблазнял.

Парень нежился в воде, она скрывала его по пояс. Его тело ласкала колышущаяся вода. Что-то было необычным, но я не придала этому значения, хотя на задворках сознания мелькало, как он держится так легко в воде, глубина-то там приличная.


Я уже собралась бездумно следовать за этим голосом, как вдруг... Ой, блин! Про метелку-то я и забыла! А она огрела меня по башке, да с такой силой, что мозги встали на место.

Глянув на того типа, который, заметив, что мой взгляд стал осмысленным, нахмурился. А я разозлилась. Провести меня хотел? Затащить в пучину и утопить? Ну, что же! Ты еще не знаешь, с кем связался.

Щелкнув пальцами, нафеячив и себе, и пичугу жабры, чтобы иметь возможность дышать и говорить под водой, снова сотворила бессмысленный взгляд, чем очень порадовала этого типа, и двинулась в воду.

Пичуг не унимался и орал, как недорезанный поросенок, а суть его ора сводилась к тому, что..

- Ты совсем с катушек съехала, - начал он. – Дышать-то я смогу, а плавать-то не обучен, летаю я, летаю.

Посмотрев на этого недолетуна, который на метелке летает, схватила и запихнула в лиф. Под пристальным взглядом русала, покачивая бедрами, шагнула в воду.

Тот обрадовано следил за моим телодвижением, а стоило мне к нему приблизиться, как он резко схватил меня за руку и потащил на дно.

- Какой хвостик! - воскликнула я, находясь уже глубоко под водой, от чего стремительная гонка резко прекратилась. Русал, а это был именно он, резко затормозил и пораженно уставился на меня.

- Как? Ты же человек! Ты не можешь находиться под водой! - пока он говорил, я пристроилась рядом с его хвостом, пытаясь отодрать чешуйку. - Что ты творишь?! - заверещал он.

Я, невинно хлопнув глазками, снизошла до ответа, сделав при этом личико недалекой особы:

- Такой хвост красивый! Хочу такой же! А чешуйка нужна на память, - и, уцепившись мертвой хваткой за хвост, стала отковыривать чешуйку, маникюрчик-то не хилый.

Русал взвыл. Ему, наверное, было больно. Но... Сам виноват, нечего было меня за собой тянуть. Как он ни пытался вырваться, у него ничего не получалось, а у меня, из-за его вывертываний, никак не получалось отковырнуть чешуйку. И тут мне это надоело.

- А ну, стоять, бояться! - рявкнула я своим командным голосом, от чего русал и правда застыл по стойке "смирно", интересно он в армии, что ли, служил, тренировка неплохая, наверное, была. - А теперь, раз уж пригласил меня в гости, выдай мне хвост, чтобы экскурсия по подводному миру проходила увлекательнее, покажи, где жемчужины и кораллы находятся, - пока я перечисляла, загибала пальцы, придумывая программу развлечений, а у бедолаги глаза становились все больше.

Он слушал, не перебивая меня, только все время пытался вырваться и уплыть подальше. Ага, кто ж тебе даст-то?

- И, как апофеоз нашей экскурсии, ты покажешь мне дворец и самого Морского царя, только тогда наша экскурсия будет считаться законченной, - заметив шальной блеск его глаз, добавила. - Правда, только в том случае, если мне не захочется задержаться тут на пару-тройку неделек.

Бедный русал уже и сам был не рад, что затащил меня в море, а я продолжала действовать ему на нервы, все еще ковыряя чешуйку.

- Оставь его в покое! - закричал юноша, пытаясь выдернуть свою часть тела из моих загребущих ручек.

- А хвост дашь? - хитро поинтересовалась я. Тот, судя по всему, был готов уже на все, потому только согласно кивнул.

Получив согласие, кивнула головой, не ослабляя хватку. После чего закомандовала сначала плыть во дворец. Надо же и тут связи налаживать. Тот обреченно кивнул.

Плыть пришлось недолго, я даже не успела полюбоваться окружающей красотой, но унывать не стала, решив, что времени еще будет достаточно.

Вскорости перед нашим взором предстала огромная махина замка. Тут даже пичуг не удержался, заверещав:

- Ух, ты! <Фея>, мне тут нравится! Останемся? Будем в замке жить...

- Кто вам позволит, - пробубнил под нос русал, а я хитро ухмыльнулась.

- А кто спрашивать будет? - тот с сомнением посмотрел на меня, но потом, о чем-то подумав, ответил в том же тоне:

- Ну-ну! Попытай счастья! Многие пытались, да только ни у кого не получилось, - вот странный тип. О чем он вообще говорит? Не успела я задать вопрос, как меня опередил пичуг:

- Что? Никому не разрешили жить в замке? - русал на пару минут завис, не поняв вопроса, а потом ответил:

- Многие пытались охмурить морского царя, но ни у... - вот тут я не сдержалась, просто расхохоталась, даже не дав ему закончить мысль. Тот недоуменно уставился на меня.

- Да на фиг мне ваш царь сдался? - сквозь приступ смеха выдавила я. И тут сбоку раздался не то вопль, не то рык.

- Кому это я на фиг сдался? - к нам величаво выплыл красавец-мужчина, а у него в руке был трезубец, от которого, казалось, исходили искры.

Я заворожено уставилась на это чудо. Русал, заметив мой взгляд, только усмехнулся и ехидно заметил:

- Ну вот, а говорила на фиг...

- Хочу... - вырвалось у меня, а наш сопровождающий продолжил ехидничать:
- Ну, вот! У всех одна и та же реакция, - я вопросительно глянула на него, но взгляд все равно помимо воли возвращался к нему. Не выдержав, резко оттолкнувшись от дна, бросилась к морскому царю, который с превосходством смотрел на меня.

Подплыв ближе, я только повторила:

- Хочу! - и... вцепилась в трезубец. Чем вызвала шок у этих двоих. Глянув сначала на одного, потом на другого, переспросила. - А вы вообще, о чем подумали? Я трезубец имела ввиду.

Первым не выдержал пичуг. Расхохотавшись так, что едва не вывалился из лифа, только просипел:

- Ну, фея! Я-то тоже подумал, что ты умом тронулась, - за что получил затрещину.

- Не родился еще тот … - так красноречиво глянула на царя. - Ради которого я голову потеряю, - и так из-под опущенных ресниц продолжаю наблюдать, не могу же такой момент пропустить. – Так что, можешь быть спокоен, приключений и на твое чучело хватит.

С трех сторон послышалась икота. Интересно, чем она была вызвана? А, ладно, потом разберусь, пока важнее трезубец, который я-таки ухватила. Царь от «восторга» позеленел, о таком мнении о себе красивом, русал, наверное, от страха трясся и икал, в гневе-то владыка страшен. Такой красавец, все штабелями у его ног укладывались, это я мыслю про царя, а тут трезубец затмил его. Пичуг от моей наглости так обикался, что из лифа вывалился.

Дерганув трезубец, с ходу решила испытать, вспомнив, как это делалось в мультиках. Направила трезубец на камень и как дала разрядом. Из-под камня в разные стороны разбежались и отплыли слегка обуглившиеся головешки.

- Простите, извините, - начала я. – Не специально, не заметила.

Повернувшись к головастикам, то есть к русалам, направила чисто машинально на них свое грозное орудие, даже не заметив. Не поняла, чего это они ниц передо мной грохнулись? Только услышала шепот в самое ухо.

- Дура, пушку-то опусти, - не поняла, про какую это он пушку. – Опусти пушку, говорю еще раз, - голос вроде похож на пичуга.

- Ты о чем? – задала вопрос, так же шепотом. – Мне тут мужики в ножки кланяются. Где еще такое увижу? - восторгалась я.

- Посмотрел бы я, как ты стала им в ноги кланяться, если бы на тебя зенитную установку направили, - все не унимался пичуг.


Тут я перевила взгляд на свои руки. В которых как раз находился трезубец, направленный на русалов. От неожиданности и сама икнула. Подумав, что сейчас мне будет полный писец, решила воспользоваться этой штукой еще раз, пока все еще в шоке.

Резко стукнув по дну, закомандовала:

- Хочу жемчуг и кораллы, - и тут к моему счастью, рядом со мной образовалась кучка и того, и другого. Мы с пичугом быстренько достали из моей большой сумки мешочки, оперативненько затолкали добычу, пока русалы отходили от эстетического шока, особенно глядя на мою позу, почти коленнопреклонную.

Как раз успели все собрать, подвесить на метелку и отправить ту погулять. Когда в мою сторону двинулся сам царь, грозно смотря на меня. И протягивая руку.

- Что? Вы решили познакомиться со мной? - включив дурочку, стала оглядываться в поисках трезубца.

- Он у тебя под мышкой, - зашептал пичуг, я его поблагодарила кивком головы, вытаскивая искомый предмет. Морской царь застыл с протянутой рукой. Правильно. Неизвестно, что мне еще в голову придет.

- Вот так всю жизнь с протянутой рукой, эти цари, - прошептала пичугу.

Пичуг как-то странно пыхтел мне в ухо. И тут я вспомнила, что рыбку-то золотую для исполнения желаний не вытребовала, о чем напомнила пичугу.

- Вспомни участь одной старухи, - съязвил пичуг.

Делать нечего, отдала трезубец морскому царю. Тот с облегчением вздохнул. Оглядел меня с ног до головы, и уже обратившись к моему птенчику, произнес:

- Забери-ка, ты, отсюда эту контуженую, - потом тряхнул головой и добавил. – А то все царство разнесет. Да и откуп вы уже получили.

- Это ты кого контуженой назвал? - стала надвигаться я на царя, косясь на трезубец, тот если и хотел что-то рыкнуть, но не успел. Пичуг, видя, что сейчас нам будут кранты, каким-то чудом взлетел на верхушку трезубца, после чего клюнул царя в руку, державшую этот самый предмет, тот от неожиданности и выпустил его из рук, ну, а я, понятное дело, подхватила.

- Что еще тебе надо? - схватился за голову царь. - Злато, серебро? Так ты говори, не стесняйся, - это было сказано с явным сарказмом.

- Зачем оно мне? - удивилась я, но еще больше поразила и русалов. Тот, который меня притащил, вообще стоял ни жив, ни мертв. Представляю, что с ним владыка-то потом сделает, но сейчас не об этом. - Я рыбку хочу, - начала я, а заметив, что царь облегченно вздохнул, с милой улыбкой добавила. - Золотую.

И тут какой-то вихрь подхватил меня, вырывая трезубец из рук, и стремительно вынося на поверхность. А потом просто вышвырнуло на берег.

- Сходили в гости, называется, - сев прямо на песок, пригорюнилась я. - А рыбка нам так и не досталась, - но тут пичуг как-то захрипел, захлопал крыльями, после чего... Выплюнул на берег рыбку... Золотую...

- Ты где ее взял?! - поразилась я. Пичуг только напыжился, грудь вперед, перья дыбом.

- Так она около царя того и крутилась, - ответил он. - Вот я и... - дальше объяснять не пришлось, я и так прекрасно поняла и залилась счастливым смехом, представив лицо Морского царя, когда он поймет, что остался-таки без рыбки.

Недолго думая, полезла опять в сумку, достала пакет и набрала туда морской водички, а после, свистнув метелку, полетели за аквариумом.

Отдохнули мы замечательно, даже на водах успели побывать. Вот только поплавать мне так и не удалось, меня постоянно вышвыривало из моря, ну, не беда, зато загореть хорошо смогла, расслабиться и отдохнуть. А это самое главное.


