РЕКЛАМА

Спокойный, тихий летний вечер, а точнее, уже ночь. Я сидела на подоконнике возле открытого настежь окна и любовалась на звезды. Пичуг сидел на моих коленях и тоже задумчиво смотрел на луну.

- А ведь сегодня будет полнолуние, - начал разговор пичуг. Я глянула на него, не совсем понимая, к чему он клонит.

- И что с того? Ты что, полнолуние ни разу не видел? - хмыкнула я, подозрительно глядя в чересчур честные глаза птицы. Видно, что-то задумал, но пока молчит, как партизан.

- Почему не видел? - удивился пичуг. – Видел.

- А что тогда? - решила поторопить его я, чтобы уже объяснил, наконец, к чему он вообще завел этот разговор.

- Полнолуние я-то видел, - нахохлился пичуг. – А вот что происходит во время полнолуния нет, - так, вот мы и приблизились к сути.

- А что же происходит? – удивилась я.- Океаны из берегов выходят, что ли, все и одновременно? – сарказм так и сквозил в моем голосе.

Пичуг несколько минут смотрел на меня, щелкая клювом и ничего не произнося. Человеческую речь, может, забыл, так теперь пусть чирикает, хотя... Развлекать-то меня кто тогда будет?

Осмотрев меня со всей серьезностью снизу вверх и сверху вниз, эта мелочь пернатая изрек.

- Девочка, вроде, большая, телик вместе смотрим. <Академию> закончила с отличием, - ненадолго завис, а потом продолжил. – А мозгов меньше, чем у канарейки.

- Так объясни своей пернатой родственнице, - попросила я этого умника. – Чего я еще не знаю?

- Во время полнолуния, - начал он и выдержал театральную паузу. – Человеки-оборотники, превращаются в зверей. Это же такое зрелище. Может, слетаем, а? - закончил он.

- Так, профессор, - начала я ставить из себя ботаничку. – Не человеки-оборотники, а люди-оборотни.

- Да мне пофиг, хоть сам Папа Римский, - завелся пичуг. – Как ни назови, суть-то не меняется, и процесс остается.

А в мою больную голову и непоседливую пятую точку опоры, уже закрадывалось желание очередного эксперимента.
Что ж, мальчики, кому-то сегодня повезло в очередной раз. Мы идем к вам. И с этими мыслями к шкафу, наряд нужен. Не могу же я в одном и том же летать ко всем. Так, что у нас есть?

Где мои короткие шорты, впереди кожа, а сзади обычная ткань? Все мужчины в радиусе километра от мала до велика, от такого зрелища сходят с ума, падают штабелями и готовы отдаться мне сами. А тут так вовремя лифак кожаный вывалился. Вроде все солидненько, где не надо все прикрыто, а где надо - все на показ. Смотрите и завидуйте. И завершают мой наряд туфли шпильки. Сводить с ума, так по-полной.

Больше не теряя времени, схватила пару пузыречков для опытов, а что, должна же я хоть на ком-то протестировать образцы, а тут так вовремя подвернулись и подопытные, и за метелкой. Не поверила своим глазам, когда схватила метелку и собралась взлетать, этот комок перьев влез мне в лифак в полуобморочном состоянии, наверно, прикид так подействовал. Если на такого эстета действует, на других должно тоже. Долетим, проверим.
Пока летела, вспоминала, что же я знаю про оборотней, оказалось, мало, а если быть честной, то вообще ничего. Пришлось попросить помощи у пичуга. А тому только дай волю. Вот теперь и думаю, как заткнуть. А тот все продолжает: Превращение в волка может происходить по желанию или непроизвольно. Обычно непроизвольно превращаются только молодые оборотни, поскольку они не в состоянии контролировать превращения, они основываются на эмоциях и чрезвычайно вспыльчивы. С возрастом это проходит.

- Пичуг, ты самое главное, самое главное расскажи, что мне пригодится, - попыталась я направить его тираду в нужное русло.

- Оборотни обычно живут стаями. У каждой стаи есть вожак (<Альфа>), - продолжал он чирикать, не обращая внимания на мои слова.

- <Альфа>, говоришь, а вот это уже интересно, - протянула я, задумываясь.

- Цвет шерсти у оборотней ни от чего не зависит, - наставительно произнес он.

И про цвет интересно, проведем эксперимент, так ли все, как говорят эти умники, ученые.

- Врожденные способности оборотней: сила и скорость. У каждого имеется ещё по две способности, а также прекрасный слух, зрение и обоняние, - вот это его понесло. Видимо, основательно подготовился.

- Хорош, пичуг, я все, что хотела узнать, услышала, - попыталась остановить я его поток красноречия. Ага, мечтательница.

- Нет, подожди, подожди, я же еще самое важное не рассказал, - начал пичуг.

Но мне было уже неинтересно, так как в голове вырисовывался план действий. Влюбить, очаровать <Альфу> и подкрасить шерстку, ведь говорят, цвет волос влияет на окрас при обращении, а может, ошибаюсь, но это моя теория, и я должна буду ее проверить. Да и времени на все про все хватит, мое появление всех шокирует настолько, что я успею все.

- Продолжать род оборотни могут только с помощью людей, - все что-то продолжал толкать мне пичуг.

- Все, лекция окончена, - прервала я пичуга. – Прилетели, вроде.

Внизу показались огни деревни. Своим фееричным приземлением в стог сена, где укрывалась одна парочка, мы произвели сильное впечатление, особенно на малышей, выползающих из сена попами вперед. Странно, почему именно ими, может, боялись поцарапать лицо. Тут на свист и улюлюканье ребятишек сбежались взрослые. И я перед ними во всей красе, вытряхивающая всеми приличными способами солому из одежды. Вроде, все. Вот пичугу хоть бы что, выполз, отряхнулся и готов к подвигам. Не успев сделать и пару шагов, обо что-то запуталась и меня подхватил один красавчик. А пичуг не будет пичугом, если не вставит свои законные три рубля мелкой монетой.

- Но-но, руки-то убери, кто знает, когда ты их последний раз мыл. А мы тут все такие расфуфыренные.

Я так и прыснула от смеха, точно расфуфыренные, особенно с нашим-то приземлением и выползанием в позе пятящегося рака.

- Да и вообще, мы не местные, - строя хвост веером продолжал птиц. – Нам нужен ваш <Альфа>, нам почирикать с ним надо, зерно перемолоть.

Все стали с опаской коситься на красавца, стоящего рядом со мной. Да и я на него стала косить одним глазом, а вдруг он у них за телохранителя работает, вот и схоронит мое тело сразу и без свидетелей. Свои местные его ж не выдадут, а то и особо недовольных, в лице моей птички, отправит следом за мной.

- Чего молчим, языки отсохли, что ли? – чуть ли не орал пичуг, я всячески пыталась заткнуть ему клюв, но все попытки не увенчались успехом, он продолжал вырывать.

- Пичуг, заткнись, или я тебя на подушку пущу, - улыбаясь всем, чирикала я этому недоптицу сквозь зубы.

- Не хватит тебе моего пера на подушку, - шипел он в ответ. – Да и ангельским пером не так давно разжилась. Куда тебе еще подушки? - после этих слов несколько оборотней попятились от меня подальше.

- Только прилетим домой, пойдешь в суп, - зараза пернатая, я тут только глаз положила на красавца, а он вот так вот взял и сдал меня, что я ангелов успела ощипать.

- Подавишься, размечталась, - не унимался тот.

И тут нашу перепалку в виде шипения прервал этот красавчик.
РЕКЛАМА


- Скажите-ка мне, откуда вы такие умные свалились на наши головы? - ого, какие мы грозные. Не оценил, видать, девичью красу.

- Мы не на ваши головы свалились, - вещал птиц. – А всего лишь на головы двоих, которые разврат в соломе чинили.

Вот гад еще и ябедничает, подумала я. Тут раздались смешки со всех сторон. Интересно, что не так сказали? Ответа спрашивать не пришлось. Отсмеявшись, нам ответили.

- Это вы упали на головы наших молодоженов. Они еще никак друг другом насладиться не могут. Вот и попадают в неприятности, типа незваных гостей.

- Постойте, постойте! – заголосил пичуг. - Как это нежданных и не званных?

А глаза-то сделал, какие честные, интересно, что он придумал на этот раз? Самой даже страшно делается.

- Я живу в свободной стране. Мои права прописаны в Конституции, так что, куда хочу, туда и лечу, - потом пичуг вдохнул и продолжил. – Сегодня выбор пал на вас.

- Незваный гость хуже... - договорить пичуг не дал.

- А вас, <Штирлиц>, я попрошу думать, прежде чем говорить. А то прилетит черный воронок. И поедет у нас кто-то на Колыму.

Бедные жители и бедная я. А комок перьев все никак не унимался, его несло в неведомые дали.

- Гость на порог - счастье в дом. Идем местность осматривать. Да и к <Альфе> вы нас еще не отвели.

Тут вышел вперед тот самый красавчик, как оказалось, он и был, тем, кого мы искали.

- Братан, прости, как же я тебя сразу не признал, - если бы я не схватила эту заразу за крылья, точно полез бы к оборотню обниматься.

Тут я заткнула пичуга, засунув его в лифак. И взяла инициативу в свои руки.

- Может, мы все-таки пройдем в комнату и поговорим о проблемах за чашкой вина?

После моих слов, меня пригласили наконец-то пройти в помещение. Странные они какие-то, на мой наряд не отреагировали. А я-то, наивная, так на него надеялась. Неужели промашка вышла в этот раз? Расположившись по удобнее за столом, перекинула ногу на ногу, потянувшись по-кошачьи. Пора действовать, а то так скоро и домой, а я ничего не видела. Красавчик сел рядом со мной. И вот тут уж я пустила в ход все свое очарование. Пока нам принесли и разливали чай, моя ручка так и перебирала пальчиками по ножке, и тут случилось обычная реакция, чай в блюдечке был перелит, дико извиняясь за неловкость, мальчик, вытирая стол, так и косил на мои ножки, а я так ничего, ноготочками по контуру лифака провела, зависли. Ну, наконец-то рассмотрели все, а то уж думала, они особенные и ничем не проймешь.

- Мальчики, - начала я. – Недавно РАН опубликовал сводку своих исследований, так вот, там говорится о проведении опыта, и вы мне должны помочь, либо опровергнуть, либо подтвердить выдвинутую теорию.

Те перевели от моих прелестей глаза на меня, только согласия на все я в них еще не видела. Поэтому, в ход пойдет тяжелая артиллерия. Вытащив пичуга, чтоб не мешал лучшему обзору некоторых, продолжила, слегка привстав и наклонившись к столу, для лучшего обзора. На пичуга зыркнув глазами, дала приказ, что пока все отвлечены, достать и влить в чайник опытную жидкость. Тот все понял, а вот как он это сделает, это уж его проблемы, он же умный.

- Теория в следующем. В ней говорится, что окрас шерсти оборотня, коими вы являетесь, зависит от цвета его волос. А вы как считаете?

- Нет, здесь ты не права, у каждого он свой и не меняется, - ответил <Альфа>, всячески пытаясь отвести глаза, но они все равно возвращались на свое место, а именно, на мою грудь, которая чуть ли не вываливалась из лифа от такой позы.

- Да, что вы говорите? - фальшиво удивилась я. - А может, проверим?

- Ты нам волосы предлагаешь перекрасить, что ли? - с сомнением посмотрел он на меня.

- Нет-нет, что вы, как можно портить такую красоту? Я сейчас хочу, чтобы вы со мной попили чай или кофе, кому что нравится, а потом, если можно, подержаться за ваш хвостик.

Челюсти оборотни ловили у пола. И тут вмешался пичуг.

- Вот только отговорок не надо, что не сезон. Знаем, что вы можете по желанию в любое время обернуться.

- А в тот момент, когда мы обернемся, ты не хочешь оказаться шашлыком? - с угрозой произнес красавчик. Но пичуг ни грамма не испугался.

- Пуганые уже, - все не унимался пичуг. – Что, слабо? А еще вожак.

- Да хочешь, я прям сейчас обернусь? – спросил парень, который разливал чай.

- Только после того, как поешь, чтоб мы обедом у тебя не оказались.

Чай попили, конечно же, только оборотни, я делала только вид, что пью. Мало ли, к каким процессам приведут наши опыты с пичугом.

Закончив чаепитие, нам предложили выйти на улицу, так как парнишка разошелся и рвался в бой, похвастаться своими талантами, а обернуться в огромного волка в помещении тесновато. И вот перед нами стоит волчара, а его шерсть переливается всеми цветами радуги. Зрелище не забываемое, подошла к волку и погладила его, а он, как ни странно, еще и лизнул меня, уткнувшись мордой аккурат между грудей. Тут я уж в конец обнаглела, потрепала его за холку, добралась до хвоста, срезала своими маникюрными ножничками шерстки на память. И тут до меня пришло осознание, зрителей было много, а почему стоит такая тишина. Обернулась и увидела в глазах присутствующих ужас.

- Пичуг, чего это с ними? - шепотом процедила я, но ответа не услышала. Пришлось обернуться и глянуть на зависшего в воздухе пернатого, который широко открытыми глазами наблюдал то за мной, то за волком. - Ты чего? - удивилась я, даже пришлось дернуть его за крыло, чтобы привести в чувство.

- А? Чего дергаешь за крыло? Я же упасть могу, - заверещал тот, но потом прищелкнул клюв. - Фея, а ты, кажись, попала, - так и хотелось стукнуть этого умника чем-нибудь потяжелее. Но он понял по моему взгляду это мое желание и продолжил. - Случился импринтинг.

- Кто случился? - не поняла я. Знакомое такое слово, а где слышала, хоть убейте, не помню.

- Запечатление случилось, говорю, - пояснил пичуг, пытаясь оценить размер катастрофы. Мне тоже пришлось задуматься.

- Валить надо, - прошипела я.

- Куда? Поздно уже. Думай, фея, думай, ты же умная, - начал было пичуг, а потом напомнил. - А может еще один пузырек испытаем, на нем вроде отворот было написано.

- Тащи чай, да не забудь туда влить эту дрянь, - почти в самое ухо произнесла я, и птиц сорвался с места, помчавшись за тем, о чем я просила.

А волк все продолжал ластиться, урча, как довольный кот.

- Э? Подожди-подожди, я тут ни при чем, - начала было я. - Это нечаянно, так не может быть, я не виновата, это само получилось, - только меня никто не слушал.

Ой, мамочки! Где этот пернатый шляется, чтоб его перья повыпадали к едрене фене. Но тут с чашкой показался птиц. Он с трудом нес ее в своих крыльях, едва не выронив. Схватив ее, тут же предложила оборотню, который без всяких вопросов открыл пасть, позволяя влить в себя содержимое.

Мы тут же с пернатым спрятались за одного из оборотней, который с болью и сожалением наблюдал за волком. И тут, о, чудо, нам удалось переключать внимание Альфы на другого объекта, которого он первым увидел, когда пытался найти меня.


А нам пришлось, не дожидаясь полнолуния, свалить от греха подальше, пока все были заняты тем, что приветствовали новую пару. А что нам еще оставалось делать: перевоплощение увидела, шерсть перекрасили, в себя влюбили, шерстки срезали, эликсиры испытали. Больше нам ничего и не надо было. Вот только, уже улетая, пичуг не удержался и крикнул:

- Спасибо вашему дому, а мы пойдем к другому. Надо и меру знать.

Прилетев домой, тяжко вздохнула. <Альфа>-то был таким красавчиком... Эх! Но замуж я пока не собиралась, еще не все дела переделала. Да и рано мне пока еще. Но тоска немного глодала душу. С трудом успокоилась.

Через две недели в моей квартире раздался звонок в дверь, открыв ее, увидела посыльного, который принес огромный букет гербер, моих любимых цветов. А в самом букете торчала записка: "С благодарностью самой лучшей фее", а под подписью фотография двоих оборотней, того самого красавца и парня, за которого мы прятались. Ну, хоть кому-то счастье привалило, и то радость.

Я расплылась в довольной улыбке и понесла букет в вазу. По дороге пытаясь сообразить, к кому бы еще в гости наведаться?



