Зажглась заря вдали костром,
На горизонте свет теплится.
Ну а на сцене те же лица.
Опасность чувствуя нутром,
<Эдгар> помчал из башни в чащу,
Чрез мшистый ров и бурелом
Навстречу тьме, его манящей.

Ведомый силой озорной,
<Незнамо> как, он вышел к дому,
Такому мрачному, чужому.
Свой страх оставив за спиной,
Отвесил три тяжелых стука.
Открыл старик, как мел седой.
В его руках чудная штука.

То был обычный шар судьбы,
И в нем узрел мудрец невольно
Что быть должно. И добровольно
<Решил> помочь сердцам, дабы
В тени сомнений не блуждали.
Немного тайной ворожбы –
И вот к нему они попали.

В чем дело взять не может в толк,
<Алхимик> жаждет объяснений.
Противник рабства и пленений
Он в миг, однако, приумолк,
Когда прикрикнул старец басом:
«Здесь скоро будет графский полк!
У вас осталось меньше часа».

Её искали всем дворцом.
Обшарив каждый пыльный угол,
Мужи, похожие на пугал,
Нашли лишь брошку да кольцо.
С высокой крыши и покатой
Была замечена юнцом,
О чем поведал тот солдатам.

И направление узнав,
Они пустились в след не розно.
(Чем никогда, уж лучше поздно).
Покуда не вернулся граф,
Им лучше бы найти <Драгмилу>.
Ведь наказание не штраф –
<Вельможа> их сведет в могилу.

<Эдгар> заслышал хруст ветвей,
И по спине прошелся холод.
Чтоб погибать - он слишком молод.
А посему наш корифей
<Достал> напиток припасенный,
Тот цвета перьев лебедей.
Вот вздох раздался изумленный –

Глаза открыла, наконец,
Своих спасителей узнала,
<Графиня>, молча, ждет сигнала,
А-ля «беспомощный птенец».
Улыбка добрая героя
<Внушит> доверие, как льстец,
Что слов украсит мишурою.

Все трое пили эликсир,
Но вот шаги уж на пороге.
Дверь распахнулась, и двуноги
Вовнутрь ввалились как в трактир.
Но ни души. Как в ночь на пашне.
Приказ отдал их командир,
И вся толпа шагает к башне.

А где герои, спросишь ты?
Поди, найди, давай, попробуй!
Ведь тот напиток был особый –
То было зелье пустоты.
И просто в воздухе растая,
Они сокрылись от беды.
Не ставлю точку. Запятая.

Скажу лишь напоследок я,
Что больше их никто не видел.
Таким финалом вас обидел?
Семейной жизни колея
Наверняка была не ровной,
Пусть будут дети и семья,
А их любовь – всегда морковной.

А про кого же я забыл?
Ах да, старик. Он был за деда.
Ведь без седого тайноведа
Кто б прикрывал семейный тыл?
Мораль отыщете и сами.
Надеюсь, вас не утомил.
На ноте сей прощаюсь с вами.