РЕКЛАМА
В то время наш знакомый граф
Сбирался в путь, в обитель магов,
<Чтоб> за содеянное благо
Герою почести воздав,
С ним обсудить иное дело.
Родительский наказ поправ,
<Драгмила> в комнату влетела.

Просил молящий робкий глас:
«Позвольте, отче, ехать с вами!»
Но не проникся тот словами
И кулаком, грозя, потряс.
«Лежать ты днесь должна в постели!
Довольно, чадо, глупых фраз».
Его черты чуть подобрели.

Решенье лорда – есть закон.
Покуда воля неизменна,
Графиня будет, несомненно,
Сидеть под кованым замком.
Вот <Отбыл> граф на экипаже,
И лишь упрямый мажордом
Остался рядом с ней на страже.

Но не отходит ни на шаг!
А дева рвется на свободу.
Тогда она для глаз отводу
<Топить> затеяла очаг,
<Лелея> тайно план побега.
Но тот дворецкий не простак,
И хитрость здесь нужна стратега.

Но все, что в арсенале есть –
Толика лисьего притворства.
Хоть чуждо девушке актёрство,
<Свободу> может ей принесть.
С мизинца сняв кольцо с печаткой,
(Едва на перст могло налезть)
В камин подкинула украдкой.

И принялась она стенать,
Изобразив внезапный ужас.
Коря себя за неуклюжесть,
Взялась к приставнику взывать:
«Неси скорей воды, родимый,
Мой перстень надобно достать!»
Умчался тот, мольбой гонимый.

И лишь слуга сокрылся с глаз,
<Драгмила>, прячась от народа,
<Спеша> на волю тайным ходом,
Во двор проникла в тот же час.
Гнедой рысак привязан рядом,
Как будто ждал её как раз.
(Мечта любого конокрада).

И оседлавши скакуна,
<Беглянка> вырвалась из плена.
Теперь ей море по колено,
Без гнета жизнь не так трудна.
Ох, будет шуму в замке ноне!
Лишь над главой взойдет луна,
За ней отправятся в погоню.
