В музыке тепло рук материнских,
Древние сказания в тиши.
С ней в тени деревьев исполинских
Сказки про любовь и честь пиши.

В сказках будут тех прекрасны принцы,
Преданность, отважность, благодать.
Словом, все, что может только сниться,
По-другому незачем играть.

С музыкой вокруг все эфемерно,
Словно ты на небесах живешь.
В общем, так оно и есть, наверно.
Лишь закрыв глаза, ты все поймешь.

Ощущенье грусти постоянно,
В теле — дрожь нежнейшая всегда.
Это все мурашками приятно
Музыка бежит по позвонкам.

Высшая октава сердце щемит,
Хочется навек закрыть глаза,
Это неземное ощущенье…
Словно бы на много дней возврат.

Чьи-то пальцы трепетно проводят
По роялю — будто по щеке.
С музыкой на задний план уходит
Все, оставшись следом на песке.

Теплый ветер память растревожил —
К будням суждено мечте коснуться.
<Разум> никогда уже не сможет
После той мелодии очнуться.