И снова вас приветствует <Дэлия> со своим специфическим юмором. Не прошло и недели, как в свет решила выйти заключительная часть этой статьи. На сей раз мы поговорим о замечательном, местами сказочном, а местами излишне жестоком жанре "Фэнтези". Ну и о том, во что его превращают неумелые авторы. Должна признаться, что структурировать сюжеты по местам для этой части было непросто, так как тройка лидеров заслуживает помещения на одно и то же место. Ну, в бой!

Место нумерь пять: "Магическое место обучения и няшные мальчики-колдуны".

<Дэлия> предполагает, что засилье всяких разных <Академий Вампиров>, <Школ Волшебства> и прочих <Гимназий Магических Наук> вызвала госпожа <Роулинг> своей серией про Мальчика-которого-никак-не-добьют. Конечно, эти академии и прочие магические шаражки населены не только лицами традиционной ориентации (читай: это не только гетный штамп), но мы все-таки говорим о гете, так что будем считать что геи и лесбиянки среди юных магов отсутствуют как класс.

Итак, что мы имеем в данном сюжете? У нас есть два варианта: либо ГГ прекрасно знает, кто она и на кого будет учиться, либо, по аналогии с вышеупомянутым гарепотером, узнает об этом только тогда, когда кому-нибудь из вАлшебного учебного заведения будет не лень ей об этом сообщить. Удивительно, но главгероем может быть как юноша, так и девушка. Девушки, разумеется, чаще удостаиваются этой чести.

А дальше сюжет повторяет свой прототип из "Школы" (там он занимал место нумер четыре, если кто-то не помнит). Но за счет наличия магии неприятности у героини куда веселее. Да и привлекает внимание местной замены Крутого Парня - Лучшего Ученика, она тем, что имеет наглость учиться - а следовательно, и колдовать - лучше него. Если кто-то узнал в описываемом "Типичную гермидраку" - он правильно сделал. Сюжет появляется как в фэндомах, так и в ориджах. Здесь любовь приходит к ним через соперничество. И снова быстро, словно они не люди, а бабочки-поденки. Не хватает авторам терпения, батарейки купить негде.

Если автор подобного фанфика/ориджа дружит с логикой - то героев объединяют неприятности или общий враг. Если нет - то в одну школьную кладов... простите, постель, их толкает внезапное озарение, а-ля "Всю жизнь я думал, что я тебя ненавижу, но у тебя есть сиськи и, значит, я был не прав!" Если к первому варианту у Дэлии претензий нет: он хоть и банален, но по крайней мере адекватен, то второй вызывает печальку, злостьку и гневик.

Чем же облагородить сей сюжет? Ответ, традиционно, есть у меня:
1) Оставьте в покое сюжет соперничества. Он стар и заезжен, а главной героине совершенно не обязательно косить под <Мэри Сью>. Кроме него есть масса вариантов отношения Лучшего/Худшего/Самого Няшного ученика к ГГ. От безразличия до невзаимной влюбленности, которую он усиленно "превращает" во взаимную.
2) Откуда такая любовь к наделенным магией ботаникам? Куда приятнее почитать про талантливого мага-хулигана - и весело. Даже если и банально.
3) Хватит писать про закрытые учебные заведения типа "школа-интернат". Попробуйте написать об обычной школе, из которой к четырем часам дня уже возвращаешься домой. С той лишь разницей, что учат в ней магии. Не встречала такого ни разу, и потому лично мне было бы интересно об этом почитать. Не знаю уж, как другим.

Место нумирь четыре: "Кто-то злой и чистая <Дева>".

Это может быть как и демон: теперь бананов... теперь в фэнтези, так и некромант, черный маг или еще какое порождение <Мрака>. А в роли девушки может выступать как какая-нибудь <Светлая Жрица>, так и любое другое чистое и непорочное создание. Например, невинная аки агнец божи-ий попаданка. Или ангелиц... ангел женского пола. Правда, демонов с гномихами на моей памяти никто не скрещивал, но гномы вроде и особой светлостью не отличаются. А вот полурослики, если судить по Фродо - вполне себе, но про пару полурослица/демон (некромант, черный маг) я не видела даже среди стеба. А жаль - это было бы весело.

Суть сюжета в том, что преисполненная непомерной гордыней надежд <Светлая <Дева>> вбивает в свою хорошенькую головку, что способна перевоспитать любое порождение тьмы: сделать вампира вегетарианцем, приучить оборотня есть мясо только термически обработанным, некроманта - забросить любимое кладбище и играть с детишками вместо свежеподнятых мертвецов, демона - не обижать смертных и носить ей тапочки в зубах по первому требованию, темного мага - отказаться от планов по захвату мира, обзавестись выводком детишек и забыть что такое темные ритуалы. Девы обычно зовут это "Излечить израненную душу любовью".

Авторы, пишущие по такому сюжету, как правило юны и идеалистичны, и потому темная личность у них послушно перевоспитывается. Не важно, как долго это происходит и сколько в процессе страдает наш герой, главное, что он становится <Чище> и <Бобрее> благодаря великой силе Ляппфи. Но обычно процесс перевоспитания не шибко долог и обязательно успешен.

Тут идет игра на контрастах и через весь текст красной нитью пролегает тема "Любовь и бобро побеждают зло". Это мило, но скучно до зевоты. И именно поэтому вашему вниманию представляется пара вредных или не очень советов от Дэлии по приведению трупа сюжета в более оживленный вид:
1) Сделайте так, чтобы Темное порождение <Мрака> обмануло наивную девушку и использовало в своих целях. Тоже банально, но хотя бы приятно читать и злорадствовать, потирая лапки.
2) Или, в качестве альтернативы, сделайте так, чтобы <Тьма> совратила <Свет> и некогда чистая и непорочная <Дева> превратилась в еще более злобное создание, чем её возлюбленный. Даешь фентезийных <Бонни> и Клайда!
3) Сделайте так, чтобы девица попала в ловушку и была зверски замучана <Порождением Тьмы>, а до попыток перевоспитания даже и не дошло бы. Пожа-а-а-алуйста. Это моя мечта!

Все три варианта гарантированно освежат сюжет и придадут ему некую изюминку.

Место нумер три: "Сказка про принцессу".

Суть сюжета изложена в названии. Присущ он и любовным романам, и сказкам, и фентези профессионального толка и фанфикам, с ориджиналами на пару. Но чем чаще сюжет встречается, тем он банальнее, не так ли? Я думаю, что так. Что же мы здесь имеем?

Принцесса, одна штука. Как правило - весьма недовольную своей принцессичьей участью и мечтающую о свободе. Ответственных, заботящихся не о себе, а о своем народе принцесс авторы отправили в топку.

Принц, который притворяется кем-то другим, одна штука. Ну, или кого-нибудь другого, притворяющегося принцем, если вспоминать старый добрый <Дисней> и совсем не старого <Алладина>.

Злодей, сколько авторские конечности пожелают штук. <Злодеем> может быть как отец нашей прынцессы, так и её "официальный" суженый. Так же им может быть кто угодно, от ни в чем не повинной крылатой рептилии, мирно живущей в своей пещере на уютной золотой постельке, до чорного-чорного мага, столь же мирно воскрешающего труп своей бабушки где-нибудь далеко. Еще иногда настоящий суженый притворяется тем, в кого в итоге влюбляется наша героиня. На этот мотив есть шикарная сказка про короля <Дроздоборода>. Ваша покорная слуга неоднократно в детстве её перечитывала.


Этот сюжет, как и "вампирский" в Мистике, можно изложить в трех предложениях, что я и сделаю, дабы не утомлять моих читателей большим количеством текста. "Жила-была принцесса, страдала от тяжкой своей участи. (О, как тяжело выбирать мне, какое платье надеть и какой вилкой есть рыбу!) Сбежала из дому, влипла в неприятности, влюбилась. Он оказался принцем, они поженились и жили долго и счастливо".

Пока прочтешь десять таких вот однотипных рассказиков, спать захочется. Поэтому мы не будем их читать, а прочтем очередную порцию советов от Дэлии:
1) Заведите себе хотя бы одну ответственную принцессу. Пусть вместо побега её похитит разбойник, или еще кто, в кого по вашему сюжету она должна по уши влипнуть.
2) Не надо делать принцессу "пацанкой", которая всю жизнь лезла в мальчиковые сферы бытия. Времена, когда это было оригинальным ходом, давно прошли. Куда интереснее будет читать про то, как чопорная кисейная барышня выживает в новых для себя условиях. Опять же, хороший повод для читателя позлорадствовать, а для вас - вставить в текст юмор.
3) Попробуйте обойтись без злодеев. Или наоборот, влюбите принцессу в законченного подонка, решившего через нее захватить власть. Хеппи энды - это скучно, а обаятельные негодяи всегда найдут для себя место в женском сердце. Да, не женщины найдут, а они сами. Иначе что же это за негодяй, что от непостоянных читательниц зависит?

Нумер два: "Попаданка и все-все-все".

Сюжет стар, как сам жанр, а потому сильно распространяться о нем <Дэлия> не будет. Мало среди любителей фентези найдется людей, не читавших об очередной девочке-которая-должна-спасти-фентези-мир. <Упомяну> только то, что авторы имеют весьма дурное обыкновение забывать научить девушку местному языку, а седалищные нервы девушек никак не реагируют на непривычную лошадку под собой. Ну и фехтовать, само собой, девицы прямиком из двадцать первого века умеют. Если автор не совсем обнаглел, и не пробудит в девушке <Дремавшие> Ранее магические способности. Но тогда это будет всеми любимая <Машенька Сью>, так что это встречается не так часто.

Что же сделать, чтобы ваш рассказ про попаданку выделялся среди сотен собратьев? Ну, например:
1) Учитывать, что языка местных обитателей девушка не знает, и этому еще надо научиться.
2) Не делать её тру-военом. И тем более магом. Никем не делать. Обычной девкой была - ею и осталась. Как пример для подражания могу посоветовать шикарный оридж "Разбитый мир" за авторством <Kutner>.
3) Не вешать на нее миссию Спасения Мира, или даже страны. Хрупкие девушки мир не спасают.
4) Попробуйте переместить девицу не из двадцать первого века а, из, скажем, четырнадцатого. Или вообще из античности. *Тут Дэлии пришел в голову фанфик про <Зену>, запиханную в типичную фентези, и она начала хихикать*

Что же, вашему вниманию теперь представляется первое место последнего хит-парада:

"Котик мой, лапушка, трахни меня, а?". Проще говоря, набравший последнее время популярность пейринг кот-оборотень/девушка.

Кошек-оборотней с юношами <Дэлия> в этом сюжете не находила, что снова заставляет её огорчаться. Да и сам пейринг, в общем-то, зоофилия и по идее должен вызывать у читателей обоих полов неприязнь, а не тонны умиления. Хотя бы потому, что сцены, где кот - вполне себе кот, а не юноша с ушками и пушистым хвостиком, там тоже присутствуют. Ну да ладно, о моральной стороне сюжета автор-кошатница говорить не будет, дабы не пугать читателей статьи.

С чего этот сюжет начинается? Деве дарят кота. Дарителем может выступать кто угодно, от одного из родителей до тетушки из села Кукуево, но дарят ей его, как правило, на совершеннолетие. "Догадываются, что ли, что не простого котейку дарят? Ну тогда дарили бы на шестнадцать лет, УК РФ разрешает" - думает <Дэлия> всякий раз. А дальше кот начинает презрительно шипеть на всякого ухОжора своей хозяйки, разваливаться на ней, вовремя и не очень, и вообще наглеть. Словом, ведет себя почти как нормальный кот, только ревнует хозяюшку не к предметам и людям вообще, а к мужчинам.

Рано или поздно - скорее рано, чем поздно, впрочем - автору надоедает тянуть своего котофея за так и не отрезанные яйца и кот превращается в юношу. Юношу, который до безумия влюблен в свою пару дней назад увиденную хозяйку и "хочет только её". Меня бы такое развитие событий как минимум удивило бы, а то и напугало. Но кошачьи невесты пофигистичны и бесстрашны! Коты-оборотни спокойно спят с ними в их постели, причем в обоих обликах, и, естественно, голышом, а они тем временем котам изменя... с мальчиками встречаются. Днем, конечно.

Все это безобразие приправлено не одной и даже не двумя порносценами с участием кото-юноши. Причем, повторюсь, как в виде кота, так и в виде мальчика с ушками и хвостиком. Последний, как правило, играет немалую роль в любовных играх парочки. Тут <Дэлия> будет вынуждена признаться, что дочитала до конца всего парочку подобных ориджей: как хронической кошатнице, ей все это органически неприятно. Потому и советов она на сей раз давать не будет. Ну, кроме, "Любите своих кошек! Желательно, платонически".

Что же, на этой, заключительной части данной статьи, <Дэлия> окончательно откланивается. До новых статей, и новых идей, дорогие мои читатели!