<Костик> осторожно поставил белого коня рядом с черным ферзем и повернулся к шару:

— Ваш ход.

<Симеон Андреевич> брезгливо поморщился и отвернулся.

— Ладно, схожу за вас, — беспечно согласился <Костик>. — <Ферзем>. Вот сюда.

<Симеон Андреевич> украдкой обернулся, чтобы видеть шахматный столик, и тут же кинулся к стеклу, застучал в него кулаками.

— Зря вы, <Симеон Андреевич>, подставили ферзя, — укоризненно сказал <Костик>. — Вы же сейчас проиграете…

Он аккуратно убрал с доски черного ферзя, водрузил на его место белого коня и объявил:

— Снова ваш ход.

<Симеон Андреевич> рассыпался в агрессивных жестах, потом демонстративно отвернулся.

— Сим, можно ему как-то домик облагородить? — спросил <Костик>, задумчиво глядя на шахматные фигуры и барабаня пальцами по краю столика.

— В смысле? — спросил <Серафим>.

— Ну, чтобы туда можно было зайти. Чтобы домик был настоящий, хоть и маленький. А то он же цельнолитой…

— Зачем ему домик? — заворчал <Серафим>. — Есть шар, хватит ему.

— Ну, если бы я оказался навеки заперт в стеклянной тюрьме, я бы хотел, чтобы был домик. Даже рыбкам в аквариуме полагается личное пространство, — сказал <Костик>, подхватывая черного слона.

— Какое может быть личное пространство в аквариуме? — возмутился <Серафим>. — Играй давай, пока действие зелья не закончилось, а то конь очнется и снова тебя покусает.

— Сразу видно, что у вас никогда не было рыбок, — ответил <Костик>. — В аквариуме обязательно есть коряги, всякие там пещеры из камней, да хоть водоросли, чтобы рыбки могли спрятаться, когда хотят побыть одни. Мне шах.

<Симеон Андреевич> снова прилип к стеклу, глядя, как <Костик> размышляет над своим ходом.

— Не представляю, как ты собираешься выживать, когда вырастешь, — покачал головой <Серафим>.

— А что? — спросил <Костик> и нерешительно взялся за ладью, но медлил, не ставил ее на пути слона.

— Всех тебе жалко, даже вот таких подлых злодеев. Стоит мне отвернуться — и ты его выпустишь, а он тебя тут же прикончит.

<Симеон Андреевич> яростно замотал головой, потом заискивающе улыбнулся <Костику>, сложил пухлые ручки в молитвенном жесте и доверчиво захлопал глазами.

— Вы правы, прикончит, — кивнул <Костик>. — По лицу видно.

<Симеон Андреевич> погрозил <Костику> кулаком, потом убежал за елку.

— Видишь, есть у него личное пространство, — сказал <Серафим>.

<Костик> молча отпустил ладью, передвинул короля на соседнюю клетку.

— Ваш ход, <Симеон Андреевич>.

На этот раз <Симеон Андреевич> даже не выглянул из-за елки. <Костик> пожал плечами, передвинул черного слона на пару клеток ближе к центру, отдавая его на съедение белому ферзю.

— Какой интерес так играть? — непонимающе спросил <Серафим>.

— Вы о том, что он плохо играет? — заговорщически прошептал <Костик>. — Так и я ему поддаюсь…

<Симеон Андреевич> высунулся из-за елки, осмотрел шахматную доску, не удержался, стал жестикулировать.

— Опять он ругается, — огорченно всплеснул руками <Костик>.

— Нет, по-моему, он показывает свой следующий ход, — удивленно сказал <Серафим>.

<Костик> присмотрелся и подтвердил:

— Похоже на то. Как думаете, это он кого изображает, слона?

— Нет, больше на коня похоже…

<Симеон Андреевич> сердито топнул, ткнул пальцем в <Костика>, ладонью отмерил от пола расстояние, которое в обычном мире могло бы сойти за метр, показал два пальца, изобразил движение вперед.

— Пешкой идти хочет, — догадался <Костик> и передвинул одну из черных пешек на две клетки вперед.

<Симеон Андреевич> схватился за голову и разразился какими-то явно нехорошими словами.

— Что это с ним? — спросил <Костик>, сбивая пешку своим конем.

— Видимо, не этой пойти хотел, — пожал плечами <Серафим>. — И что он так нервничает?

— Проиграть мне боится, — с готовностью ответил <Костик>, вызывая новую волну беззвучных ругательств. — Я вообще очень сильный игрок…

<Серафим> фыркнул.

— Что смешного? — обиделся <Костик>. — Сами-то против меня играть боитесь…

— Не боюсь, а занят, — поправил его <Серафим>. — Кроме того, ты меня не особо и звал, ты же с этим играешь…

<Костик> с восторгом посмотрел на <Серафима> и объявил:

— Ревнуете!

<Серафим> негодующе всплеснул руками и отошел от столика.

— Что за чушь, — забормотал он, старательно роясь в сундуке. — Делать мне больше нечего…

— Следующая партия — ваша, учитель, — торжественно пообещал <Костик>.

— Вот еще, — пробурчал <Серафим>.

<Симеон Андреевич> тем временем отыскал свой прутик и торжественно начертил на снегу: «A1-B1».

— Ура! — завопил <Костик>. — Контакт налажен!

Он перенес черную ладью на указанную клетку и тут же съел ее своим конем. <Симеон Андреевич> отчаянно хлопнул себя ладонью по лбу, заметался по шару, потом резко остановился и начертил следующий ход.

— <Ух>, это была самая трудная победа в моей жизни, — сообщил <Костик> несколько минут спустя. — Что вы там делаете?

<Серафим> быстро дописал что-то в блокнот, убрал письменные принадлежности в сундук и запечатал его самым сложным заклятием. Потом повернулся к <Костику>:

— Так что, следующая партия моя?

— Ваша, — обрадовался <Костик>.

— <Симеон Андреевич> пусть наблюдает, ему понравится, как я тебя разгромлю, — пообещал <Серафим>. — А если не понравится, он всегда может уйти в домик…

— Правда? — воскликнул <Костик>.

<Симеон Андреевич>, внимательно их слушавший, кинулся к избушке, распахнул дверь и скрылся внутри.

— Думаю, он там пробудет какое-то время, — сказал <Серафим>. — Если карандаш всё правильно исполнил, в домике теперь гостиная <Симеона Андреевича>. Больше ничего не поместилось бы, но ему хватит.

— Я знал, что вы не бессердечны, — заключил <Костик>. — Я победил, так что фигуры расставляете вы.

— Как скажешь, юный изверг, — вздохнул <Серафим>.

Он взялся было за коня и тут же с воплем отшвырнул его в сторону.

— А, да, действие зелья закончилось, — спохватился <Костик>. — <Коня> не трогайте, укусит.