— А у нас есть незасвеченные шары-предсказатели? — спросил <Костик>, едва они вошли во времянку.

— Зачем тебе?

— Надо.

— Ну, есть, — неохотно признал <Серафим>.

— Так тащите их сюда, — воскликнул <Костик>, сажая Пафнутия в кресло-качалку.

— Нет уж. Во-первых, сейчас неподходящая фаза луны, а во-вторых, мы не будем тратить артефакты на всякую ерунду.

— Опять вам артефакты важнее меня? — возмутился <Костик>.

— Не опять, а всегда. Свою работу я люблю, а тебя — терплю, — сварливо ответил <Серафим>, спихивая с раскладушки жаб. — И весь твой паноптикум зачем-то тоже терплю, хотя совершенно зря…

— Ну и ладно, — беззаботно отозвался <Костик>. — <Шаров> не надо, я и без них разобрался.

Он подхватил со стола мышь, чмокнул ее в любопытно подрагивающий нос и плюхнулся на кровать.

<Серафим> собрал жаб в пустую корзинку для дров, из которой они тотчас же полезли обратно, и проворчал, глядя, как <Матильда> копошится в <Костиковых> волосах:

— Твое счастье, что наколдованные ужи мышей не едят…

— А обычные едят? — с ужасом спросил <Костик>.

— Едят, — заверил его <Серафим>. — И жаб со слизнями тоже… Надо было тебе обычного ужа подарить.

— Тьфу на вас.

<Костик> вынул <Матильду> из гнезда, которое она уже почти достроила на его макушке, и отвернулся к стенке. <Серафим> с тяжелым вздохом обвел взглядом учиненный ранее леденцовый бардак. Придется весь вечер убить на уборку, и это еще если не просить <Костика> о помощи. Нет, лучше не просить, ущерба и так хватает. <Серафим> взял ведро и отправился за водой, чтобы хоть как-то отмыть времянку от сахарного сиропа.

Когда он вернулся, <Костик> так и лежал носом к стенке, и <Серафим> подозрительно огляделся. Не заметив ничего необычного, он хмуро спросил:

— Признавайся, что ты уже сломал или потерял, пока меня не было?

— Ничего, — ответил за <Костика пересмешник>.

— <Тебя> не спрашивали, — отмахнулся <Серафим>. — Наколдовал какую-нибудь гадость, да? Или <Феогноста> притащил и под кровать упрятал?

— Что вы пристали? — возмутился <Костик>. — Я ничего не делаю, просто думаю.

— Думаешь? Ты? — недоверчиво переспросил <Серафим>. — Заболел, что ли?

<Костик> обернулся ненадолго, чтобы пронзить его убийственным взглядом, и вернулся в исходное положение.

— Так, что-то мне всё это не нравится, — объявил <Серафим>. — Рассказывай, что ты там замышляешь. Опять на <Симеона Андреевича> покушаешься?

— Нет.

— Он, кстати, интересовался твоими делами и привет передавал. По-моему, ты к нему несправедлив.

— Вам виднее, — тихо ответил <Костик>.

— Эй, хватит уже мертвого лебедя изображать, — возмутился <Серафим>.

— Умирающего.

— Нет, мертвого. Безразличного и недвижимого.

— И опять вам виднее.

<Костик> натянул одеяло на голову. <Мышь> шмыгнула с кровати на пол и затаилась под столом. <Серафим> досадливо хмыкнул и принялся оттирать столешницу от застывшего сиропа.

— Пафнутий, спой, что ли, — сказал <Серафим> минут десять спустя. — Невозможно же в такой тишине…

Пересмешник молчал.

— Слушай, хватит меня с ума сводить, — взмолился наконец <Серафим>, обращаясь уже к <Костику>. — Тебе так нужны шары-предсказатели? Ладно, забирай. Но сегодня всё равно ничего не выйдет, луна не в той фазе.

— Сварите какао, — сказал <Костик>.

— Что? Зачем? — растерялся <Серафим>.

— Для поднятия настроения, — терпеливо пояснил <Костик>.

— Ну, сбегай к хозяйке, попроси у нее…

— Нет, это не сработает. Надо, чтобы вы.

— Опять ты из меня веревки вьешь, — проворчал <Серафим>. — Ладно. Хорошо. Сейчас пойду за молоком и какао-порошком, а ты в это время сожжешь времянку или превратишь жаб в слонов…

— А что, так можно? — оживился <Костик>.

— Нет, нельзя! — решительно ответил <Серафим>. — Сиди смирно и жди, чудовище ты нахальное. Какао ему еще понадобилось…

Продолжая ворчать, он вышел из времянки и поспешил к <Аграфене Филипповне>.

Вернувшись во времянку, он обнаружил, что <Костик> уже сидит на кровати, замотавшись в разноцветный вязаный плед и перешептываясь о чем-то с пересмешником.

— Всякие гадкие планы против меня строите? — спросил <Серафим>.

— Какие планы? — лучезарно улыбнулся <Костик>. — Вы же знаете, я предпочитаю действовать спонтанно… Что это у вас в корзинке?

— Вафельница. Раз уж мы решили непременно спалить времянку, можно сделать это с размахом, — проворчал <Серафим>.

— Слушайте, а вы ведь не безнадежны, — радостно заметил <Костик>.

— Не могу того же сказать о тебе, — отмахнулся <Серафим>, гремя посудой.

За окном в это время хлынул ливень, где-то вдали даже громыхнуло, и <Костик> вздрогнул.

— Грозы боишься? — спросил <Серафим>, подозрительно глядя на него.

— Разумным людям следует остерегаться стихии, способной поджарить их на месте, это элементарный инстинкт самосохранения, — уклончиво ответил <Костик>.

Когда какао и вафли были готовы, свет во времянке дважды мигнул и погас.

— Очень вовремя, — вздохнул <Серафим> и нашарил в буфете несколько свечей и спички.

— Давайте скорее, — поторопил его <Костик>. — У людей с хорошей фантазией темнота вызывает некоторые опасения.

— Да не мельтеши ты, человек, — огрызнулся <Серафим>, безуспешно чиркая спичкой о бок коробка.

По колену стремительно пробежала мышь, рука дрогнула, зажженная спичка взмыла вверх и опалила белобрысые патлы.

Чертыхнувшись, <Серафим> поспешно потушил искры, вынул еще одну спичку и зажег наконец свечи. Потом подошел с подсвечником к зеркалу, горестно вздохнул, глядя на свою видоизмененную прическу, взял ножницы и решительно отстриг опаленные пряди.

— Тучи сгущаются, — как-то невпопад произнес за его спиной <Костик>.