РЕКЛАМА
— Эй, чучело, ты спишь? — позвал <Серафим>.

— Изо всех сил, — немедленно откликнулся <Костик>.

— Так что там всё-таки с шаром? — не отставал <Серафим>.

— Но я же сплю, — возмутился <Костик>.

<Серафим> вздохнул:

— А я не сплю. Всё думаю…

— Думают обычно молча, — проворчал <Костик>.

— Почему нельзя было сразу рассказать про окаменение?

<Костик> свесил с кровати хвост и покачал им в паре сантиметров от пола.

— Подкроватных чудовищ не боишься? — спросил <Серафим> и тут же пожалел, что сам дал повод изменить тему.

— Не боюсь, — ответил <Костик> и погладил <Дормидонта>, свернувшегося клубком у него под боком. — Вообще-то даже надеюсь завести одно, но их же не существует…

— В принципе, можно было бы его создать заклинанием, — задумчиво сказал <Серафим>.

— <Каким>? — с энтузиазмом спросил <Костик>, подскочив на кровати.

— Я сплю, — отрезал <Серафим> и закрыл глаза.

<Костик> сердито метнул в него подушку:

— Как вам не стыдно? Заинтриговали — и в кусты.

— А ты, значит, не заинтриговал? — проворчал <Серафим>, подкладывая подушку под голову.

— Сами виноваты. Верните подушку.

— Не верну. Сам или не сам, а я теперь заинтригован примерно так же, как ты своим чудовищем.

<Костик> сердито засопел, потом спросил:

— На обмен намекаете?

— <Намекаю>, — подтвердил <Серафим>.

— Ладно, так и быть, — вздохнул <Костик>. — Я думал, окаменение мне померещилось. Довольны?

— То есть как это?

— Ну, вы его не замечали, а потом, когда я обернулся, его уже и не было…

— Потому что заклинание можно прервать огнем, — кивнул <Серафим>. — Но откуда ты это знал?

— Я не знал. Мне просто больше ничего в голову не пришло, — ответил <Костик>, теребя хвостом уголок одеяла. — Кстати, об этом я вам сразу сказал.

— Разве?

— Сказал, сказал. А вы обзываться стали, — мстительно напомнил <Костик>.

<Серафим> смущенно помолчал, потом уточнил:

— И ты думал, что угробил шар из-за того, что тебе померещилось?

— Вроде того.

— Мог бы и сказать.

— А я, может, не хотел, чтобы вам было неловко…

— С каких это пор? — искренне удивился <Серафим>.

— Ну, вот с этих самых пор, — ответил <Костик>, водя пальцем по узору на одеяле.

— Что-то не верится, что ты упустил бы возможность щелкнуть меня по носу, — нахмурился <Серафим>. — И почему мне должно было быть неловко?

— Потому что я вас спас, а вы ругались, — несколько обиженно пояснил <Костик>. — Хотя зря я волновался, похоже.

— <Ух>, не понимаю я тебя совершенно, — простонал <Серафим>, хватаясь за голову. — Из-за такой ерунды утаивать важную информацию…

— Это не ерунда, — надулся <Костик>. — Кроме того, есть еще причина, но вы точно не поймете.

— Опять интригуешь?

— Констатирую. Слушайте, леший с ним, с обменом, давайте спать.

<Костик> отвернулся к стене и с головой накрылся одеялом.

— Ты меня в маразм вгоняешь, — проворчал <Серафим>.

— Это не я, а время, — ответил <Костик>. — У всех пожилых людей бывает маразм. Спите уже.

<Серафим> встал, в полумраке отыскал в бюро нужные зелья, смешал их и плеснул под кровать.

— Что вы там делаете? — спросил <Костик>.

— Создал тебе подкроватное чудовище. Уговор есть уговор.

— Правда?

<Костик> свесился с кровати, но ничего не увидел.

— Пусто, — сказал он.

— Подкроватные чудовища невидимые, — успокоил его <Серафим>. — Если получилось, ты со временем заметишь. Спи.

— И про вторую причину выпытывать не будете? — недоверчиво переспросил <Костик>.

— Нет.

<Костик> помолчал, болтая свешенным с кровати хвостом, потом снова натянул одеяло на голову и сказал:

— Я просто не хотел, чтобы вы чувствовали себя обязанным. Я уже видел, что змея-душитель делает с людьми, и…

— Какая змея? Что ты несешь?

— Как у <Симеона Андреевича>. Змея, которая его заставляла обо мне заботиться. От нее озлобляются. Я лучше уж как-нибудь один, без нее.

— Нет у меня никакой змеи, — возмутился <Серафим>.

— Вам и не надо, вы совестливый. Я не хочу, чтобы вы думали, будто обязаны со мной нянчиться всю жизнь только из-за того, что я вас спас, — неловко закончил <Костик>, потуже заматываясь в одеяло.

— Я и не думаю, — ответил <Серафим>. — Во-первых, я с тобой нянчусь из-за того, что ты мой ученик. Во-вторых, я тебя тоже пару раз спасал. Пару десятков раз, если точнее.

— А в-третьих? — спросил <Костик>, высунув нос из-под одеяла.

— А в-третьих, вырастешь же ты когда-нибудь… Ну, я на это надеюсь.

<Костик> тихо ойкнул, потом переспросил:

— Точно надеетесь? Или отчаялись и перешли к радикальным методам?

— Что за вопросы? — обиделся <Серафим>.

— Очень правильные вопросы, учитывая, что ваше подкроватное чудовище только что укусило меня за хвост.