<Серафим> от неожиданной вечерней прогулки совсем расклеился, а вот <Костик> выглядел вполне довольным и бодрым.

— Я на чердак, — объявил он, когда <Серафим> открыл дверь времянки.

— Еще чего!

— Да я ненадолго, только <Пафнутия> заберу…

— Зачем это? — нахмурился <Серафим>.

— Чтобы ему скучно не было, — терпеливо, как умственно отсталому, объяснил <Костик>.

<Серафим> схватился за голову, будто пытаясь удержать на месте ускользающий рассудок.

— То есть всё это время Пафнутий не скучал, а теперь вдруг соскучился, — на всякий случай уточнил он.

— Нет, просто… — впервые за всё время у <Костика> не нашлось слов, и он умолк, так и не закончив предложение.

— Ладно, леший с ним, забирай своего пересмешника, — махнул рукой <Серафим>. Спорить не было сил.

Довольный <Костик> бегом кинулся к заброшенному дому, а <Серафим> устало опустился в кресло-качалку и прикрыл глаза. Хозяйка, щедро снабжавшая их едой, оставила на столе бублики и накрытый грелкой чайник, но есть совершенно не хотелось. Наслаждаясь драгоценными секундами тишины, <Серафим> пытался морально подготовиться к ночи в обществе без умолку болтающего <Костика> и орущего пересмешника. Может, взять и воспользоваться оглушителем?

Нет, этот план никуда не годился. Во-первых, оглушитель — очень ценный артефакт, а во-вторых, на пересмешника он все равно не подействует.

Вместо этого <Серафим> решил максимально продлить затишье. Можно же пойти во двор, облиться водой из рукомойника, хоть немного смыть с себя чердачную пыль. А потом посмотреть на звёзды, послушать сов…

Когда <Серафим> наконец вернулся во времянку, бублики с блюдца пропали, а <Костик> нагло дрых в единственной кровати, крепко обхватив рукой <Пафнутия>.

Конечно, следовало бы вытряхнуть оккупанта из постели, но что тогда? Прощай, тишина, вот что. Сердито засопев, <Серафим> стащил с кресла-качалки вязаный плед и постелил его на узкой лавке. Ничего, всего пара ночей — и <Костик> вернется к <Симеону Андреевичу>, который как раз к тому моменту перестанет чесаться. Можно и потерпеть.

Утро принесло <Серафиму> хорошее настроение. <Костик>, обычно являвшийся на чердак непростительно рано, и не думал просыпаться. Только зажмурился, когда косые лучи утреннего солнца подобрались к лицу. <Серафим> поспешно задернул занавески, чтобы не тревожить сон чудовища. Вот здорово! Можно спокойно поработать.

<Костик> поднялся на чердак ближе к полудню. Заспанный, растрепанный, со следом от подушки на щеке и растерянный из-за того, что что-то пропустил. Впрочем, он тут же кинулся наверстывать упущенное: подбежал к шахматному столику, который <Серафим> как раз оттирал от въевшейся грязи, побарабанил по полированному дереву, выдвинул ящик, вынул из него шахматного коня, был немедленно укушен за палец, ойкнул, отшвырнул коня и затараторил:

— Работаете втихаря? Могли бы и разбудить, между прочим, вдвоем веселее. <Конь> кусается, ничего себе! Наверное, родственник вашего <Фуфела>. А знаете, что мне снилось? Не поверите…

<Серафим> молча вручил ему большого красного петушка на палочке.

— Ого, я делаю успехи, — заметил <Костик>. — Уже и леденец заслужил. Стоп. Он ядовитый, да? Какой-нибудь леденец вечного онемения или слепого повиновения.

— Нет, это просто леденец. Особых успехов ты не делаешь, но зато болтаешь много. Я пытаюсь купить себе несколько минут тишины, — пояснил <Серафим>.

— А, тогда ладно.

<Костик> сорвал целлофановую обертку, сунул леденец в рот и забрался на шкаф.

— Вы же знаете, что леденец на палочке — это не очень эффективно? — спросил он через полминуты, вынимая петушка изо рта. — Вот если бы кило ирисок, это да, это меня минут на десять заткнуло бы…

— Я запомню, — кисло отозвался <Серафим>. — Если перестанешь мельтешить хоть ненадолго, можешь слезть и помочь мне с шахматными фигурами.

— Не справляетесь? — участливо спросил <Костик>.

— Так вдвоем же веселее…

<Костик> издал восторженный вопль, спрыгнул со шкафа, расшиб колено и выронил леденец. На колено особого внимания не обратил, а вот из-за леденца расстроился. Долго шарил под шкафом, наконец выудил оттуда извалявшегося в пыли и мышиных катышках петушка и скептически осмотрел его.

— Упавшее, но быстро поднятое упавшим не считается, так ведь?

— Не вздумай!

<Костик> заботливо почистил петушка от грязи, вынул из кармана целлофан и снова завернул в него леденец:

— <Симеона Андреевича> угощу.

— Ну, если он настолько глуп, что станет добровольно это есть, то кто ж ему виноват, — согласился <Серафим>.

— Наверное, не станет, — с сожалением сказал <Костик>. — Но попробовать-то стоит…

— Сегодня или завтра? — спросил <Серафим>.

— Что?

— Возвращаться когда думаешь?

— Ну, хотелось бы никогда… Но вы не разрешите, — вздохнул <Костик>.

— И каким-то волшебным образом крайним оказался я, — заключил <Серафим>.

— Всё, всё, молчу. Завтра вернусь, не переживайте.

— Послезавтра. Пусть сначала от чесотки отойдет, — сказал <Серафим>, мысленно проклиная себя за мягкосердечность. — Нельзя же свалить на человека столько несчастий сразу…

— Да хоть послепослезавтра, — великодушно согласился <Костик>.

— А вот это уже лишнее.

— Как вам будет угодно, ваше величество.

<Костик> забрался на балку и сидел там, беззаботно болтая ногами и наблюдая, как <Серафим> осторожно вынимает из ящика фигуры.

— Ты мне помогать собираешься или нет?

— Ну, я мог бы, но я же всё равно проштрафлюсь и буду сослан на шкаф…

— Можно подумать, тебе не нравится на шкафу, — с некоторой досадой сказал <Серафим>.

— Нравится. Но там я ничему не научусь.

— Ты головой не ударился, когда падал? — встревоженно спросил <Серафим>. — По-моему, мозги на место встали…

— А подайте валенок, пожалуйста, — попросил <Костик>.