Рассыпанные конфетные карлики бодро прыгали по полу времянки, время от времени схлопываясь в радужные всплески чихательного порошка и оставляя после себя липкие сахарные следы.

— Что-то их меньше не становится, — проницательно заметил <Костик>, сидя на буфете и бережно прижимая к себе жаб.

— Это потому, что их никто не ловит, — откликнулся <Серафим> и тут же расчихался, потому что парочка карликов высоко подпрыгнула и столкнулась лбами прямо у него под носом, вызвав высокую волну порошка.

— Жабам это не опасно? — с тревогой спросил <Костик>.

— Жабам — нет. А вот тебе, если не поможешь их ловить… — <Серафим> вынужден был прервать свою грозную речь, чтобы чихнуть.

— Будьте здоровы, — вежливо сказал <Костик>.

— Я-то буду… Да чтоб вам провалиться!

Сразу пятеро карликов окатили <Серафима> чихательным порошком.

— Кто тебя просил… — <Серафим> едва не задохнулся, пытаясь продолжать ругаться и чихнуть одновременно.

— Кто меня просил нести мешок во времянку? — снова проявил проницательность <Костик>. — Вообще-то вы сами виноваты, зачем не сказали, что это карлики… Я думал, конфеты.

— Конфеты, — простонал <Серафим>, — которые провалялись на чердаке минимум десять лет. Даже если бы они были без карликов, зачем их сюда тащить?

— Ну, у сахара срока годности нет, — веско возразил <Костик>. — Если бы шоколадные, я бы не стал, я же не дурак…

<Серафим> ответил пронзительным взглядом, эффект от которого был несколько испорчен яркой радугой следующего столкновения.

— Ладно, ладно, иду вас спасать, — проворчал <Костик>, рассаживая жаб по карманам и слезая с буфета. — А с чего вы взяли, что десять лет?

— Я, в отличие от некоторых, изучаю теорию, а не пробую всё подряд на практике, — сварливо отозвался <Серафим>. — Если бы ты читал энциклопедию, а не маялся дурью, тоже знал бы.

— Я читал. Ну, картинки смотрел. Только конфет там не было.

— А карлики?

— Карлики были. Страшные такие, зубастые, я перелистнул поскорее, — доверительно понизив голос, сообщил <Костик> и чихнул.

— Всё, помогай давай, — велел <Серафим> и вытер слезящиеся глаза.

— Кстати, это вы виноваты, — строго сказал <Костик>. — Я уже второй день без конфет, с голодухи не только десятилетних карликов съесть могу…

<Серафим> не ответил, прицеливаясь, чтобы набросить мешок на ближайших карликов. Набросил, но карлики всё равно успели схлопнуться. Воздух заискрился порошком.

— Да помогай же ты! — взмолился <Серафим>.

Карлики прыгали, жабы противно квакали из <Костиковых> карманов.

— Сим, ну я же хорошо на тебя влияю, а? — спросил <Костик>, тяжело дыша и часто мигая покрасневшими от чихания глазами.

<Серафим> бессильно полусидел на полу возле буфета и прижимал к себе возмущенно подпрыгивающий мешок. Он медленно повернулся к <Костику> и спросил:

— Ты опять?

— Что?

— На вас, а не на тебя.

— На вас, ваше мрачное величество, — смиренно сказал <Костик>, быстро глянув на <Серафима> и тут же нарочито низко склонив голову.

— И в чем же, позволь спросить, проявляется это хорошее влияние?

— Ну, теперь вы не так часто рвете на себе волосы и воете, закатив глаза. Как-то уравновешеннее стали.

— Нет, просто я раньше паниковал, а теперь сдался и плыву по течению, — сердито ответил <Серафим>.

Карлики запрыгали в мешке пуще прежнего.

— Ну, это тоже хорошо, — рассудительно сказал <Костик>. — Внутренняя гармония и всё такое.

— Это не гармония, это депрессия, — мрачно ответил <Серафим> и крепче прижал к груди мешок.

— А бабушка говорила, что депрессия бывает только у бездельников, — невинно заметил <Костик>. — Она говорила… <Пафнутий>, процитируй.

— Если заняться делом, то и грустить времени не будет, — поучительно сказал с кровати <Пафнутий> голосом <Костиковой> бабушки.

— Хотите, займу вас делом?

— Нет! — завопил <Серафим>, но <Костик> уже выдернул из его рук мешок, высыпал на пол карликов и ретировался в окно.