Маленький целлулоидный клоун завертелся на шарнирах, перезванивая крошечными колокольчиками на колпачке и рукавах. <Серафим> прислушался, пытаясь понять, что это за мелодия, и тут клоун запел, довольно точно подражая голосу <Челентано>:

— Serafino campanaro suona il rock, suona il rock…

— Хватит издеваться-то, — возмутился <Серафим>.

— Не нравится? — спросил <Костик>.

— Не нравится, — подтвердил <Серафим>. И хотел было велеть <Костику> убрать загребущие лапы от редкого и ценного <пересмешника>, но ученик уже зашептал что-то клоуну на ухо.

— Сим-сим, откройся! Сим-сим, отдайся! — противным глуховатым голосом запел клоун.

— Прекрати! — <Серафим> заткнул уши.

<Костик> с явным сожалением попросил <пересмешника> умолкнуть.

— А говорят, людям приятно слышать свое имя… Конечно, Серафино и <Серафима> — это не совсем то, но ведь достаточно близко, а? Я просто больше никаких подходящих песен не знаю.

— Да больше и не надо, я и так оглох, — сварливо отозвался <Серафим>.

— А обязательно говорить <пересмешнику>, что именно копировать? Может, он сам что-нибудь сочинит? — с надеждой спросил <Костик>.

— Оставь <пересмешника> в покое! Ты вообще не должен трогать артефакты, это понятно?

— Артефакты не трогать, с потолка не свисать, по чердаку не бегать, из окна на грушу не прыгать… Может, мне еще и не дышать? — ничуть не обидевшись, спросил <Костик> и залез на шкаф, зажав <пересмешника> под мышкой.

— И на шкаф не лезть, — добавил <Серафим>.

<Костик>, всё так же безмятежно улыбаясь, перелез со шкафа на комод и приобнял стоявший на нем анатомический торс.

— На комоде не сидеть, торсы не обнимать? — с готовностью спросил он, стоило <Серафиму> раскрыть рот.

— Вот конкретно этот не надо, ладно? — <Серафим> поспешно снял торс с комода.

— А что?

— А то, что это поглощающий торс. Он выворачивается наизнанку вокруг жертвы, как морская звезда.

— Вот! Я так и знал, что вам небезразличен. Спасение любимого ученика заботливым учителем, спешите видеть! — объявил <Костик>, встав на комод, как на подмостки.

— Да нужен ты мне сто лет, — отмахнулся <Серафим>, убирая торс за шкаф. — Просто торс одну душу почти семь месяцев переваривает. Не хватало еще переводить артефакт на тебя.

— Ну, признайтесь, где-то в глубине души вы меня любите, — не отставал <Костик>.

— Да вот что-то нет.

— Ну, хоть немножко, а?

— Да отвяжись ты, бацилла!

<Серафим> сердито всплеснул руками и принялся выстраивать в ряд крошечные флаконы, найденные на трюмо. Некоторые походили на потенциальные вместилища заблудших снов, но нужно было проверить их на наличие дефектов.

— Вопрос, — объявил <Костик>.

— Ну, что еще?!

— Круглый стеклянный плафон — это сфера или часть лампы?

<Серафим> обернулся, чтобы увидеть, как <Костик> балансирует на комоде, удерживая на вытянутой руке пыльный плафон и старательно жмурясь. Пересмешник ехидно поглядывал на <Серафима> и как будто собирался что-то сказать.

— Не смотрю, чтобы не испортить темп, — гордо сообщил <Костик>.

— Тембр, дубина. Поставь на место и ничего не трогай, сколько можно повторять!

Все еще жмурясь, <Костик> поставил плафон туда, где, как ему казалось, должен был быть шкаф. <Шкафа> не было еще сантиметров десять, и плафон со звоном разбился.

— Промахнулся, да? — жизнерадостно спросил <Костик>. — Ну, зато глаза можно открыть…

<Серафим> издал утробный вой, глядя на осколки.

— Очень ценная была фиговина? — с сочувствием спросил <Костик>, спрыгнув с комода.

— Подай валенок, пожалуйста, — попросил <Серафим>. — А лучше сразу оба.

— <Напоминаю>, — сказал <Костик>, прячась за шкаф, — что мне это пользы не принесет. А швыряться валенками только ради собственного удовольствия — это эгоизм.

— А если я тебя сейчас придушу, это принесет пользу? — задумчиво спросил <Серафим>, собирая осколки.

— Не-а. Вы обещали меня учить, а мертвый я уже вряд ли чему-то научусь. Кстати об этом, учитель…

<Серафим> нахмурился, потому что <Костик> продолжать не спешил.

— Ну? — нетерпеливо спросил он.

— Конечно, семь месяцев — это ерунда по сравнению с радужной перспективой никогда не увидеть меня снова, но вы не могли бы?..

Торс!

<Серафим> кинулся за шкаф, где <Костик> с некоторым беспокойством косился на обступивший его со всех сторон поглощающий торс.

— Он какой-то очень гибкий, правда? — заметил <Костик>, пока <Серафим> брызгал на торс зельем смирения.

— Залезь на шкаф, — велел <Серафим>, едва торс ослабил хватку.

— Хотелось бы уточнить, — сказал <Костик>, свешиваясь со шкафа, — я здесь прячусь от вашего гнева или что?

<Серафим>, едва закончивший заматывать торс в пыльную портьеру, сердито фыркнул:

— Да на кой ты мне сдался? Просто торсу нужно время, чтобы забыть тебя. Он уже настроился.

— А по стенам он не лазает? — спросил <Костик>, глядя, как торс ворочается под складками портьеры.

— Нет.

<Серафим> отвернулся, надеясь продолжить работу с флаконами, но вопросы посыпались из <Костика> один за другим:

— А он уже кого-нибудь сожрал до меня? А кого? Можно как-то узнать? Чем вы его усмирили?

<Серафим> с досадой выдохнул, закатив глаза. Ни минуты покоя…

— Вряд ли он кого-то уже переварил, потому что чердак относительно новый. Разве что торс раньше жил где-то еще и переехал сюда уже будучи истинным. Узнать точно может исследователь, у меня нет нужного оборудования. Усмирил я его, как это ни странно, зельем смирения. Как я уже говорил, при работе с артефактами важна осторожность и подготовленность. Всё, отстань.

— И всё же вы меня спасли, потому что вы ко мне привязались, — умиротворенно заключил <Костик>, свернувшись на шкафу в клубок и свесив вниз руку с зажатым в ней <пересмешником>.

— Потому что без тебя меня на чердак не пустят, а это очень хороший чердак, — отрезал <Серафим>. — Кстати, кажется, на тебя тоже попало усмиряющее зелье.

— Вы ко мне привязались, — сонно, но настойчиво повторил <Костик>. — Скажите честно.

— Честно? Я тебя терпеть не могу.

— Но терпите же…

— Приходится.

<Костик> разжал руку, роняя <пересмешника> на прогнившую перину, и заснул. <Серафим> неодобрительно посмотрел на него и пожал плечами. Можно хоть поработать спокойно, пока действие зелья не пройдет.

— Вы ко мне привязались, — сказал <пересмешник>, заставив <Серафима> подпрыгнуть.

— Да это вы оба ко мне привязались, — сердито пнул перину <Серафим>. — Работать не даете…

Пересмешник, видимо, совсем повредившийся рассудком от безумных скачков вместе с <Костиком> и финального падения, невозмутимо затянул:

— Serafino campanaro…