РЕКЛАМА
— Может быть, оставишь в покое <Феогноста>? — без особой надежды спросил <Серафим>.

— Ему нравится, — беспечно отмахнулся <Костик>, наматывая на шею торса елочную гирлянду. — Красиво, правда?

— Какой-то ты слишком буйный для человека, который не спал всю ночь, — проворчал <Серафим>. — Всё утро туда-сюда.

— Вообще-то я ужасно устал, — признался <Костик>. — Если хоть на минуту присяду, то непременно засну на весь день, а мы же этого не хотим…

— Нет, что ты, — горячо поддержал его <Серафим>, — разумеется, не хотим. Ты же тогда не сможешь участвовать в работе… А, нет, погоди-ка. Ты и так в ней не участвуешь.

— Потому что вы не даете, — возразил <Костик>, окружая <Феогноста> зеркалами.

— Потому что ты уже расколотил шкатулку с золотыми перепелками.

— Потому что после бессонной ночи плохо соображаю. Кроме того, с мелкой моторикой у меня всегда было плохо, — признался <Костик>.

— Но не спать-то всю ночь кто тебя просил?

— Ну, я же не виноват, что электричества не было, а при свечах вы не разрешили.

— Действительно, что это я? — продолжал ворчать <Серафим>. — Мог бы и позволить твоему зоопарку перевернуть свечи и спалить времянку.

— До сих пор злитесь на <Матильду>? — проницательно спросил <Костик>. — Во-первых, она не виновата, что вы перепугались и стали махать руками, а во-вторых, челка вам даже идет.

— Это не челка, а стригущий лишай какой-то, — с горечью ответил <Серафим>.

— Ну, наколдуйте что-нибудь, — пожал плечами бессердечный <Костик>.

— Что, например?

— Например, я где-то видел заклятие, призывающее на голову цаплю. Это бы отвлекло внимание от ваших проплешин, — предложил <Костик>, поправляя на голове <Феогноста> выцветший капроновый бант. — Подайте еще какой-нибудь хлам, мне <Феогноста> наряжать нечем.

— Ему уже хватит, — сердито отмахнулся <Серафим>.

— Ну и жадина, — весело ответил <Костик>. — Хотите, сделаю вам парик из веревочной швабры, чтобы не комплексовали?

<Серафим> промолчал. <Костик> оставил <Феогноста> в покое и нырнул под кресло.

— Проверяешь, нет ли там еще каких-нибудь выбивалок? — поинтересовался <Серафим>. — Очень вовремя. У меня как раз нет настроения тебя спасать.

— Проверяю, нет ли тут еще какого-нибудь красивого хлама, — ответил <Костик>. — Раз уж вы мне ничего не даете…

— Вот чучело, — проворчал <Серафим>. — Опять ведь что-нибудь агрессивное откопаешь…

За креслом было тихо. Потом что-то звякнуло — и снова воцарилась тишина.

— Эй, мучитель, ты живой? — позвал <Серафим>.

Через несколько отвратительно долгих секунд за креслом послышалась возня, потом из дыры в завале выглянул украшенный паутиной и пыльными катышками <Костик>.

— Сим, ты только не сердись, — сказал он. — То есть вы. Не сердитесь.

— Что опять? — слабым голосом спросил <Серафим>.

— Помните портал, который раньше был в шкафу?

— Ну?

— В общем… Есть вероятность, что портал бывает в зеркальце?

<Серафим> неуверенно покачал головой, потом спросил:

— Он еще там?

— Вряд ли. Боюсь, я его раскокал нечаянно, — смущенно признался <Костик>. И тут же напомнил: — Вы обещали не сердиться.

— Ничего я не обещал, — возмутился <Серафим>.

— Но и не возражали, а молчание — знак согласия, — запротестовал <Костик>. — Кроме того, я точно знаю, что вы меня за это не убьете.

— Неуместный оптимизм, — проворчал <Серафим>. — И что тебя вечно несет к этим порталам?

— Не знаю, — пожал плечами <Костик>. — Может, мне действительно надо было стать вершителем.

— Давай всё же про портал, — нетерпеливо сказал <Серафим>. — Что в нем было? Почему ты вообще решил, что это портал? Ты в него проходил?

— Погодите, я за вами не успеваю, — остановил его <Костик>, вылезая из-под кресла и протягивая учителю зеркальце. — Не забывайте, бессонная ночь и всё такое.

<Серафим> посмотрел в расколотое отражение и недоуменно нахмурился:

— Как это может быть порталом?

— Сейчас уже никак, — вздохнул <Костик>. — А пять минут назад, когда я в него заглянул, там было… Не знаю, как описать. В общем, как будто смотришь глазами машиниста: впереди рельсы, по бокам деревья мелькают, всё движется. Но зеркальце маленькое, там не видно, в кабине сидишь или нет. В общем, когда меня стало засасывать, я отбросил зеркальце подальше. Одно дело, если в поезд перенестись, а вдруг портал как раз перед ним и перемещается? Только пройдешь — и в лепешку. Я не хочу в лепешку, — на всякий случай уточнил он.

— <Разумно>, — задумчиво ответил <Серафим>. — Но всё это очень странно. Впервые слышу о портале, который движется.

— Вы же говорили, что они не стоят на месте, — возразил <Костик>.

— Ну, они просто перемещаются из одного места в другое. Где-то закрываются, где-то открываются. Никто еще не видел, чтобы они двигались. Или находились в движущихся предметах, — покачал головой <Серафим>.

— Скажите, это очень важное открытие? — спросил <Костик>, сверля его взглядом.

— Пожалуй, — неохотно признал <Серафим>, — но мы об этом никому не расскажем.

— Почему?

— Потому что тогда придется рассказать, что мы своими некомпетентными действиями дважды сорвали возможность прохода в рабочий портал.

— Мы?

— Вообще-то ты, но это же я за тобой не слежу… Так что мы.

<Костик> разочарованно отвернулся, потом решительно встряхнулся и сиганул на ближайшую балку.

— Интересно, я смогу заснуть вверх ногами, как летучая мышь? — спросил он, повиснув вниз головой и скрестив на груди руки.

<Серафим> покачал головой, убирая в карман разбитое зеркальце.

— Странный ты, <Костик>, — сказал он.

— И безответственный, безалаберный, неусидчивый и какой там еще, — радостно согласился <Костик>. — Мне говорили.

— Слезай. <Поспи> нормально.

<Костик> бросил на него долгий, какой-то чересчур внимательный взгляд, потом спрыгнул и с разбегу плюхнулся на перину, по пути чудом избежав столкновения с трюмо.

— Разбудите, когда я буду нужен, — сказал он и отвернулся к шкафу.

— То есть никогда? — проворчал <Серафим> и тут же пожалел о сказанном.

— Нет, я неправильно выразился, — невозмутимо поправился <Костик>. — Разбудите, если работа будет идти слишком хорошо. Я сегодня ночью, пока вы дрыхли, пришел к выводу, что нужен вам для вселенского равновесия. Это мое предназначение. Здорово, правда?

— Не то слово, — отозвался <Серафим>.

— А, еще можете разбудить, если найдете какой-нибудь красивый хлам для <Феогноста>, — сказал <Костик>.

— Да спи уже…

— <Сплю>, — заверил его <Костик> и закрыл глаза.

<Серафим> бросил неодобрительный взгляд на щеголяющего обновками <Феогноста>, потом открыл расписной ларь и углубился в изучение его содержимого.
РЕКЛАМА


Среди многочисленных магических одежек в ларе отыскался красивый, но совершенно лишенный магии стеклянный шар на подставке. <Серафим> покрутил его в руках, перевернул пару раз, полюбовался крупным снегом, который накрыл заключенные внутри елку и избушку. Хотел было отдать бесполезный хлам <Костику>, но передумал, не стал будить. Что бы чертенок ни болтал насчет равновесия, без него работалось просто отлично.

Поразмыслив немного, <Серафим> спрятал шар в один из ящиков комода. Вдруг пригодится?