РЕКЛАМА
— Не понимаю, почему нельзя растопить печь в доме, — сказал <Костик>, кутаясь в половик.

— Потому что из-за тепла чердак испортится, — устало ответил <Серафим>. — Я же уже говорил…

— А без тепла испорчусь я, — заметил <Костик>.

— Потому что одеваться надо как следует, — отмахнулся <Серафим>.

— Я пытался, но вы же не разрешили брать одежду из шкафа… — <Костик> поежился, подышал на ладони и поднял на <Серафима> жалобный взгляд. — Ваша жадность меня погубит.

— Да-да, ты прав, прости, пожалуйста. Конечно, можешь взять иссушающий жакет и череподробительную шляпу. Не забудь разжижающие перчатки и эти твои ошпаривающие валенки, как раз и согреешься… А заглушающий шарф надень исключительно ради меня, иначе твои предсмертные хрипы не дадут мне работать.

<Серафим> отвернулся, давая понять, что разговор окончен.

— Знаете, я посижу пока во времянке, — сказал <Костик>. — Там хоть тепло…

— Отлыниваешь?

— А что такого? Всё равно чердак ваш, можете меня ничему не учить, — ответил <Костик>. — <Видали>, <Симеон Андреевич>? Так я дремучим и останусь.

<Симеон Андреевич> изобразил какую-то эмоциональную пантомиму.

— Проклинает вас, — услужливо перевел <Костик>.

— Иди уже, — махнул рукой <Серафим>.

— <Уйду>. И <Феогноста> с собой заберу, ему тоже холодно.

— Ему нормально, — запротестовал <Серафим>. — Лучше <Симеона Андреевича> забери, а то он меня нервирует.

— Правда? А мне он в последнее время даже нравится, — сказал <Костик>, тщательно встряхнув шар и наблюдая, как бултыхается внутри <Симеон Андреевич>. — Такой забавный…

<Симеон Андреевич> предпринял попытку полностью выдавить глаза из орбит при помощи всех доступных лицевых мускулов, и теперь уже <Серафим> перевел:

— Говорит, что ты — зайка.

<Костик> сердито фыркнул, сунул шар в карман и исчез в люке. <Серафим> покачал головой, поплотнее закутался в куртку и продолжил разбирать метательные тарелки. Задиристое настроение <Костика> ему не нравилось, но это всё же лучше, чем приступы активности, заканчивающиеся поломанными артефактами и выпущенными на волю чудищами.

<Серафим> попытался сосредоточиться на работе, но мысли о <Костике> не давали покоя. Мало ли что может придумать маленький мстительный вредитель, оставшись без присмотра… Поборовшись немного с самим собой, <Серафим> сдался и слез с чердака.

Во времянку он вошел очень осторожно, стараясь быть готовым к чему угодно. Например, к ведру с помоями, закрепленному над дверью. Или к гигантскому зловонному демону, призванному при помощи заклинания. Или хоть к очередному нашествию жаб.

Но ничего такого не было. Вообще ничего подозрительного — кроме <Костика>, нагло нацепившего на себя свитер и шапку, принадлежавшие <Серафиму>.

— Это какой-нибудь смирительный свитер, да? — спросил <Костик>, пока <Серафим> молча его разглядывал. — Рукава специально такие длинные, чтобы за спиной связывать, я догадался.

— Нормальные рукава, по длине совпадают с длиной рук, — обиделся <Серафим>.

— Значит, у кого-то слишком длинные руки, — заявил <Костик>, размахивая свисающими рукавами.

— Или у кого-то другого — слишком короткие, — предположил <Серафим>. — Тебе обязательно было напяливать мою одежду?

— Холодно, — коротко пояснил <Костик> и подсел поближе к печке.

— Ну и оделся бы…

— Я и оделся, — возразил <Костик>.

— В свою одежду! — возмущенно сказал <Серафим>.

— Свою я тоже всю надел, — успокоил его <Костик>, задирая свитер и показывая несколько слоев тонких летних рубашек. — Как думаете, ему там тепло?

— Кому?

<Костик> кивнул на варежку, из которой выглядывала верхушка шара.

— О, чудесно, ты еще и варежки мои разбазариваешь, — проворчал <Серафим>. — А во второй, полагаю, Пафнутий?

— Нет, он не поместился бы. Он под пледом вместе с жабами, — успокоил <Серафима <Костик>>. — Во второй варежке <Кшиштоф> и Матильда.

<Серафим> возмутился, тут же устыдился и спросил:

— А где твоя теплая одежда?

<Костик> неопределенно пожал плечами.

— Ладно, бес с тобой, забирай себе свитер, всё равно он старый, — проворчал <Серафим>, ставя на печь чайник. — Надо будет попросить <Аграфену Филипповну> связать тебе что-нибудь приличное…

— Или вы бы сами мне что-нибудь связали в знак симпатии и вечной дружбы, — мечтательно сказал <Костик>.

<Серафим> задумчиво посмотрел на него, переспросил:

— Связать тебе что-нибудь?

— Ну, в пределах ваших умений… На шикарные разноцветные узоры я не рассчитываю, не беспокойтесь, можно просто в скромную полоску, — успокоил его <Костик>.

— Связать. Как умею, — повторил <Серафим>.

— <Ага>, — жизнерадостно согласился <Костик>.

— Как скажешь.

<Серафим> решительно шагнул к нему и связал концы слишком длинных рукавов большим узлом.