— Ну как, нашли что-нибудь? — спросил <Костик>, свешиваясь со шкафа.

— Нашел.

<Серафим> продолжал сосредоточенно листать энциклопедию и не стал уточнять, что именно нашел.

— А когда мы уже отдадим все артефакты хранителям? — спросил <Костик>, пытаясь перелезть со шкафа на балку.

— Еще не сейчас. Помолчи.

<Костик> ухватился за балку, подтянулся, соскользнул со шкафа, но на руках не удержался и свалился прямо на гору чемоданов, обрушивая ее на опилочные манекены, стоявшие рядом.

— Да что ж ты делаешь, зараза такая! — воскликнул <Серафим>, с досадой отбрасывая в сторону жабу и соскакивая с сундука.

— Упал, — пояснил <Костик> и отряхнулся.

— Обязательно было падать на артефакты?

— А зачем они лежат там, куда я падаю? — справедливо возразил <Костик>.

Пока <Серафим> охал и причитал вокруг манекенов, один из которых в полете лишился кончика носа, <Костик> рассматривал свои ладони.

— <Ушибся>? — спросил <Серафим>, обратив наконец внимание на <Костика>.

— <Занозу> посадил.

— Заноза в занозе, надо же, — прокомментировал <Серафим>, и с губ его немедленно сорвалась толстая жаба. — Да когда уже это закончится…

— А вы не обзывайтесь, — посоветовал <Костик>, безуспешно пытаясь выдернуть занозу.

— Я и не обзываюсь, просто констатирую факт.

<Серафим> подошел и хмуро глянул на <Костикову> левую ладонь, из которой торчала основательно засевшая щепка.

— Вот умеешь же создать проблему на ровном месте, — с досадой сказал он. — Дай сюда.

<Костик> поспешно спрятал руку за спину:

— Само рассосется как-нибудь.

<Серафим> хотел было что-то ответить, но сдержался. Хватит уже жаб. Вместо этого он запустил руку в еще хранившие нежно-зеленый оттенок волосы, но яростно трепать их не стал, а медленно, аккуратно пригладил.

— По-моему, не надо вам жаб отменять, они здорово успокаивают нервы, — сказал <Костик>, неуклюже забираясь на шкаф без помощи левой руки.

<Серафим> молча бросил в него валенок.

— Мимо.

— Отвяжись.

<Костик> залег на шкафу, переговариваясь о чем-то с <Пафнутием> и чем-то время от времени гремя, а <Серафим> снова погрузился в чтение. Как он ни старался, выяснить насчет <Феогноста> не получалось. Нигде не было случаев сращивания торса с невидимкой. Значит, придется листать книгу зелий и заклинаний, чтобы выяснить, нельзя ли смешать что-нибудь отделяющее или проявляющее из доступных ингредиентов.

<Насчет Христофоровых> часов тоже выходило неоднозначно, витиеватый текст не давал понять, останавливают ли часы старение или просто препятствуют смерти.

— Вот послушай, — сказал наконец <Серафим>. — «И будут часы владеть им и земным временем его, и ничто не прервет эту связь. И не будет иметь над ним власти нить <Клото>, и не закончится она до тех пор, пока идут часы, и не прервется самовольно, а только буде кто ее перережет со злым умыслом или по неосторожности». Что тебе говорит этот текст?

— Что я так и буду ограничиваться картинками, пока эти ваши энциклопедии не переведут с тарабарского на человеческий, — ответил <Костик>. — А скажите, вот эта вся фигня про то, что нить сама по себе не оборвется… Это же значит, что из-за какой-нибудь занозы я умереть всё равно могу, да?

— Что, уже умирать собрался?

<Серафим> оторвался от энциклопедии, чтобы обратить свой взор на <Костика>, но тот, как выяснилось, соорудил на шкафу нечто вроде палатки из половиков, ручек от швабр и ржавых удочек.

— И это всё — одной рукой? — присвистнул <Серафим>. — Однако…

— Ну, я же вроде как на смертном одре… Правда, я не совсем представляю, как выглядит это самое одро, но мне кажется, что примерно так, — пояснил <Костик>, выглядывая из-под пыльного половика. — Только я скорее под ним, а не на нем, но у меня не получилось построить ничего более устойчивого.

<Серафим> уткнулся лбом в ближайший столб и замычал в прикушенное ребро ладони, изо всех сил удерживаясь от комментариев.

— <Вылезай> уже из-под своего одра, — наконец выдавил из себя он. — Будем тебя лечить.

— Не вылезу, — решительно замотал головой <Костик>. — Ненавижу вытаскивать занозы.

— Не слезешь сам — призову древоточцев. Сожрут и шкаф, и занозу. Думаешь, ты один знаешь это заклинание?

— Гнусный шантаж, — проворчал <Костик>, слезая.

— Но действует же, — возразил <Серафим>.

— А нельзя вынуть занозу как-нибудь на расстоянии, чтобы не больно? — спросил <Костик>.

— Можно было каплей разрушительного зелья. Ну, того, которым ты пол прожег, — любезно напомнил <Серафим>.

— <Дыру> во мне прожечь решили, — горестно вздохнул <Костик>.

— Разрушительное зелье уничтожает только дерево. Было бы совершенно безболезненно и быстро. Но, — сказал <Серафим> с ноткой злорадства в голосе, — у нас не осталось ни единого флакончика, так что увы.

— Совсем меня не любите и не жалеете, — заключил <Костик>.

— Совсем, — подтвердил <Серафим>. — Давай сюда свою занозу, чучело. Да ёлки-моталки!..

<Костик> нехотя подошел, перешагнул через жабу и выставил перед собой ладонь.

— Может, и не надо ее вытаскивать, — задумчиво сказал <Серафим>, разглядывая щепку. — Пустит себе корни, вырастет в приличное деревце… В сосну, наверное. Балка же сосновая?

<Костик> задрал голову, пытаясь определить породу дерева, и <Серафим> тут же выдернул занозу одним ловким движением.

— Ай! — возмущенно пискнул <Костик>.

— Ничего, до свадьбы заживет.

— До моей или до вашей? — уточнил <Костик>.

— Откуда я знаю? Так просто говорится, — отмахнулся <Серафим>.

— Просто, — сказал <Костик>, — если до вашей, то и вообще никогда может не зажить. Погодите, не отвечайте, сначала встаньте над периной, чтобы жабы не ушиблись.