— Сейчас опять заладите, что оно того не стоит, да? — спросил <Костик>, крутя в руках ржавую шестеренку и подозрительно поглядывая на <Серафима>.

— С ума сошел? Да если это правда, это же величайший прорыв в больших поисках, это… Это хоть правда? — <Серафим> постарался унять восторг, чтобы разочарование не было столь болезненным.

— Да вы самый настоящий фанатик, — с уважением сказал <Костик>. — Конечно, правда. Такое разве придумаешь?

— Ну, ты мог бы…

— Вообще-то да, мог бы, — весело согласился <Костик>. — Но это все равно правда. Так я не изгнан?

— Нет, — заверил его <Серафим>.

<Костик> восторженно заявил:

— Из всех моих учителей вы самый нормальный.

— Бедный ребенок, — с искренним сочувствием сказал <Серафим>. И тут же спросил: — Ты и у них в порталы лез?

— Да нет, — отмахнулся <Костик>. — Ну, про лягушек вы уже знаете, хотя официально меня вышвырнули из-за поджога. Но на самом-то деле всё из-за лягушек…

— А с остальными что? — с неожиданным для себя интересом спросил <Серафим>.

Про портал он расспрашивать не хотел, боялся понять, что <Костик> всё придумал. Успеется.

— Вам в хронологическом порядке? Ну, после того как меня исключили из школы… Кстати, про это тоже надо?

— Так тебя еще и исключили?

— Разумеется. Вообще-то за непосещаемость, но как-то сложно посещать, если выгнали и запретили возвращаться, правда? А мне запретили. Кстати, единственный случай за всё время, — сообщил <Костик>, гордо расправив плечи.

— Кто бы сомневался… И за что же тебя выгнали? Опять пуговицами стрелял?

— Не-а. Вообще ничего такого не делал, но они говорили, что мешаю. — <Костик> снова крутанул в руках шестеренку.

— Дай-ка угадаю, — сказал <Серафим>. — На шторах качался, на лампах висел, на шкафы залезал?

— В пределах разумного. А они меня вечно из класса выгоняли. Ну, я сначала в коридоре гулял, а потом решил, что время можно провести с большей пользой где-нибудь в другом месте, и вообще перестал приходить. И меня исключили.

— А потом <Симеон Андреевич> задался целью пристроить тебя в качестве ученика?

— <Ага>. Не терпеть же мое присутствие круглосуточно, — сказал <Костик>, подбросив шестеренку в воздух. — Но дольше недели я нигде не продержался. <Агнета Карловна> обиделась, что я обрил ее наголо, <Станислав Львович> разозлился из-за того, что я опрокинул на него банку пауков — хотя он сам рассказал, что их боится, чего он ожидал?

— Действительно…

— …<Ромуальду Филимоновичу> не понравилось, что я пропитал всю его одежду вонючей мазью, <Феоктист Феоктистович> — тезка вашего торса, кстати — вообще отказался вылезать из-под кровати, когда я вызвал в его спальне демона огня, — невозмутимо продолжал <Костик>.

— Прости, пожалуйста, — перебил его <Серафим>, — список длинный?

— Уже заскучали?

— Нет, медленно покрываюсь сединой в предвкушении. Скажи мне, страшный ты человек, почему я еще жив?

— Потому что вы нормальный, — пожал плечами <Костик>. — Не притворяетесь и ко мне относитесь по-человечески. Если бы было за что, я бы давно вас облил клеем и обсыпал стружкой.

— Почему именно стружкой?

— Вам было бы к лицу. А потом я бы на вас наслал жуков-древоточцев. <Агнета Карловна> мне как-то показывала, как это делается. То есть она показывала, как при помощи заклинания разжечь огонь в печи, но у меня почему-то получились древоточцы. Так что я умею, вы не думайте. Кстати, это вам. — <Костик> бросил <Серафиму> шестеренку. — Прихватил из того странного места. Вы же любите всякие штуковины…

— Спасибо, мой малолетний душегуб, я тронут. Это из портала?

— <Ага>. Там вообще много чего было, вся комната хламом забита, почти как наш чердак.

<Серафим> внимательно и недоверчиво рассматривал шестеренку, ощущая в ней присутствие чего-то нового, незнакомого. Надо отдать исследователям. Сказать, что на чердаке нашел. Пусть выясняют.

Пообещав себе, что так и сделает, <Серафим> бережно убрал шестеренку в карман.

— Расскажи в подробностях, — попросил он. — Что ты делал, когда открыл шкаф?

— Да ничего, — пожал плечами <Костик>. — Открыл, залез, закрыл за собой дверь. Ностальгировал. Потом открыл дверь, а там совсем другая комната. Я немного побродил по завалам, прихватил вам шестеренку — и снова в шкаф. И точно так же вернулся.

<Серафим> озадаченно хмурился.

— Пойдем, — сказал он. — Покажешь. Я только зелья прихвачу…

Вооружившись разнокалиберными пузырьками, <Серафим> и <Костик> подошли к шкафу.

— <Демонстрируй>, — велел <Серафим>.

<Костик> зашел в шкаф, закрыл за собой дверцу, тут же открыл ее.

— Ну вот, больше не работает, я же говорил…

— Пусти-ка.

<Костик> посторонился, <Серафим> тоже залез в шкаф и закрыл дверцу.

— Ты ничего не говорил? Ни о чем крепко не думал?

— Нет, просто дышал. Чувствуете?

<Серафим> принюхался. В шкафу пахло старомодными духами, полынью, шерстью и еще чем-то сухим, вроде пудры.

— И?

— У вас детство было когда-нибудь?

— Не поверишь. Но при чем здесь?..

— У вас от запахов воспоминания не просыпаются? — терпеливо спросил <Костик>.

— Понял.

— Я давно спросить хочу, — нерешительно начал <Костик>.

— Ну?

— Вы говорили, пока идут часы, я не умру естественной смертью.

— Говорил, — подтвердил <Серафим>.

— Это же не значит, что мне всегда будет двенадцать, правда?

<Серафим> пораженно молчал. Такой вариант ему в голову не приходил.

— Понятно, — вздохнул <Костик>. — Можно уже выходить?

<Серафим> поспешно открыл дверь, убедился, что за ней всё та же комната, и сказал:

— Я не уверен насчет часов. Во время дождя уточню в энциклопедии.

<Костик> вылез из шкафа и беззаботно отмахнулся:

— Да подумаешь… Всё равно мудрость с возрастом не ко всем приходит. Я ничего не потеряю.

Он вдруг разбежался и плюхнулся на бабушкину кровать, потом влез на нее с ногами и подпрыгнул, задев головой потолок и счастливо хохоча.

— Исчезло мое проклятие!

— Я же говорил, что это не навсегда, — сказал <Серафим>. — Можешь опять по стенам бегать…

— Могу и буду, — пообещал <Костик>, забираясь на шкаф. — Смотрите-ка, шкатулка. Совсем про нее забыл.

Пока он увлеченно рылся в бабушкиной шкатулке, <Серафим> расставил на тумбочке свои зелья.

— Слезай уже, чудище ты лесное, мне помощь нужна, — преувеличенно ворчливо сказал он.

<Костик> немедленно соскочил со шкафа на тумбочку, разронял все пузырьки и кинулся их поднимать, пристроив шкатулку на самый край кровати. Разумеется, уронил и шкатулку, собрал рассыпавшиеся побрякушки, таблетки, ключи и прочее барахло и объявил:

— Я готов!

<Серафим>, философски наблюдавший за этой суетой, сказал:

— Сейчас я попробую одну штуку, но один я не справлюсь. Слушай внимательно.


— А?

<Серафим> закатил глаза.

— Да слушаю, слушаю.

— Я хочу открыть портал при помощи проявителя. Это должно сработать, но сам процесс требует точности. Проявитель смешивается в воздухе. Пока я буду простукивать дверь, ты обольешь меня содержимым красного, зеленого и коричневого флаконов. Именно в такой последовательности. Пузырьки держи обеими руками прямо над моей головой, сантиметрах в десяти. Лей с минимальным перерывом, все пузырьки открой заранее, пробки касайся только левой рукой. Понятно?

— Понятно. Красный, зеленый, коричневый.

— Поехали.

<Серафим> повернулся к шкафу и принялся простукивать дверь, бормоча заклинание. <Костик> вылил на него содержимое флаконов, потом <Серафим> вошел в шкаф, закрылся в нем и почти сразу же вышел обратно, с досадой заключив:

— Не сработал проявитель.

— Знаете, — задумчиво сказал <Костик>, разглядывая пузырьки на тумбочке, — возможно, дело не в проявителе. Ну, то есть не совсем…

— То есть?

— То есть тут два коричневых флакона. Вы не уточняли, но что-то мне кажется, что надо было вылить на вас вот это, а не бабушкину зеленку.