— Я на шкаф, ага? — сказал <Костик>, когда <Серафим> с большим трудом сорвал с него рубашку-душительницу. — По-моему, тебе не повредит личное пространство. То есть вам, вам, — поспешно поправился он под испепеляющим взглядом <Серафима>.

— Нет уж, стой. Ты хоть представляешь, чучело, насколько это ценный артефакт? — вопросил <Серафим>, патетически взмахнув разодранной в клочья рубашкой.

— Подумаешь, рубашка… Непонятно на кого сшитая к тому же. Это ж какая шея должна быть, чтобы ворот был впору? — <Костик>, все же отступив на пару шагов в сторону шкафа, красноречиво указал на собственную цыплячью шею: мол, куда уж тоньше-то.

— Это рубашка-душительница. Она не должна быть впору, — простонал <Серафим>. — Ее дарят врагу, она маскируется под другой артефакт, а потом душит хозяина.

— Ничего себе, — возмутился <Костик>. — Это у вас называется ценным артефактом?

— Это и есть ценный артефакт. И вот это — тоже. — <Серафим> подхватил с пола скатерть-самобранку, подняв в воздух облако перечной пыли и тут же закашлявшись.

— Это не артефакт, это обыкновенный перец, — любезно сообщил <Костик>, ныряя за шкаф — как раз вовремя, потому что скатерть-самобранка полетела туда, где он только что стоял.

— Вот это — артефакт, балбес ты! Это же скатерть-самобранка, а ты ее перцем усыпал…

— А вы ею швыряетесь, это еще хуже, — заявил <Костик>, высовываясь из-за шкафа и поднимая скатерть. — Кстати, это бабушкина парадная. Могли бы и поаккуратнее.

<Серафим> на секунду почувствовал вину. Действительно, это же всё <Костиковой> бабушки вещи, а он их вроде как присвоил. Но чувство вины тут же отступило. Это в прошлой жизни они были вещами, а теперь стали магическими артефактами, и многие из них могут сыграть важную роль в больших поисках. Но всё же… Вон там лежит коробка игрушек, которыми бабушка наряжала елку. Целлулоидный клоун, ставший пересмешником, тоже был раньше чьей-то игрушкой. Может, самого <Костика>? Или <Симеона Андреевича>? <Серафим> сердито встряхнулся. Никогда еще он не смотрел на ситуацию под таким углом, и увиденное захотелось поскорее забыть.

— А этот ваш торс через штору кусается? — спросил <Костик>.

<Серафим> метнулся за шкаф.

— Просто спросил. — <Костик> стоял возле замотанного в портьеру торса и прижимал к груди скатерть.

— Он не кусается. Он поглощает, — сердито ответил <Серафим>, вытаскивая <Костика> из-за шкафа.

— Большая разница, — отмахнулся <Костик>.

— Вот окажешься в его чреве — узнаешь, — с мрачным удовольствием сказал <Серафим>, представив себе эту картину. — Дай сюда скатерть.

— Не испачкайте. А то вы в какой-то глине…

<Серафим> стиснул зубы, рассматривая свою любимую бежево-коричневую клетчатую рубашку и песочные брюки, щедро покрытые бурой ржавчиной, и бессильно зарычал.

— У вас наверняка есть какая-нибудь интересная история в связи с этими пятнами, — проницательно заявил <Костик>, сунув скатерть в руки учителя и взлетая на балку. — Послушаю ее вот отсюда.

— Нет у меня никакой истории, — простонал <Серафим>. — Есть только факты. Из-за тебя я чуть не лишился доступа на чердак, израсходовал ценный артефакт… Нет, два артефакта. И это еще только сегодня. И угнал велосипед.

— <Угнали>? — восхитился <Костик>. — Вот здорово! А чей?

— Видимо, твой…

<Серафим> рассказал всё в подробностях, сердито зыркая на <Костика> и ожидая увидеть хоть каплю сожаления и раскаяния на его наглом лице, но мерзавец только улыбался всё шире.

— Вы самый лучший учитель на свете, я всегда это знал, — объявил он, когда <Серафим> закончил.

— Я тебя придушу собственными руками, — ответил <Серафим>. — И плевать на чердак.

— Не придушите, я вам дорог. — <Костик> изогнулся, дотянулся до сидевшего на комоде пересмешника и закачался на балке вверх ногами, что-то нашептывая в целлулоидное ухо.

— Никаких песен! — возмутился <Серафим>.

— Ладно, но только при одном условии.

— Без условий.

— Признайте, что я вам дорог.

— Отвали, моя черешня.

<Костик> фыркнул.

— Хотите секрет?

— Хочу поработать спокойно.

— Ну вот, придется сначала выслушать. А то разве можно работать и всё время думать про секрет? — рассудительно сказал <Костик>. — Подержите.

<Серафим> растерянно взял у него пересмешника, и тот немедленно запел:

— Большой секрет для маленькой, для маленькой такой компании…

— Заткнись! — воскликнул <Серафим>.

<Костик> мягко приземлился на половики, отобрал у <Серафима> пересмешника и что-то ему тихо сказал, после чего тот умолк.

— Так вот, секрет, — сказал <Костик>, усаживаясь на перину и устраивая поудобнее пересмешника. — Вы могли бы и не изводить свои артефакты, чердак всё равно ваш.

<Серафим> сердито махнул рукой и отправился к сундуку, чтобы сложить всё на место.

— Правда-правда, — заверил его <Костик>.

Не обращая на него внимания, <Серафим> аккуратно свернул скатерть, положил ее на дно сундука.

— Это вам отказываться от меня нельзя, — продолжал <Костик>, — а вот если со мной что случится, это другое дело.

— Ну да, конечно, — хмыкнул <Серафим>, собирая рассыпанные по полу иголки нравственности и стараясь не уколоться.

— Конечно, — жизнерадостно заверил его <Костик>. — <Чердак> свободен, артефакты целы, все довольны. Ну, кроме меня, наверное.

— И кроме <Симеона Андреевича>, который мне за тебя голову оторвет, — добавил <Серафим>. — Кстати, я без головы тоже буду не очень-то доволен.

— Да не оторвет.

Голос <Костика> доносился откуда-то сверху, и <Серафим>, обернувшись, без особого удивления увидел, что перина пуста, но зато в свисающей с потолка грубой рыбацкой сети кто-то барахтается.

— Между прочим, это истинная сеть, — сообщил <Серафим>.

— И что она делает? <Душит>? Поглощает? Рвет на кусочки?

— Ловит.

— Ну, я в нее сам залез, так что это не считается, — весело заметил <Костик>.

— Вылезти не можешь?

— Не-а.

— Прекрасно. Теперь помолчи и не отвлекай меня.

<Серафим> отложил в сторону засвеченные шары и замотал в несколько тряпок калейдоскоп. На всякий случай опечатал его заклинаниями, спрятал в сундук.

— Вы не вернули мне часы, — напомнил <Костик>.

— И не верну. Отстань.

— Слушайте, здесь становится как-то тесно. Это точно не удушающая сеть? А то у вас тут всё подряд удушающее…

— Отстань, заноза.

— Ну, это уже ни в какие ворота. Спасайте меня уже!

— Нет.

— Я <Симеону Андреевичу> скажу, что вы меня не учите. Пусть прогонит вас с чердака, раз так.

— Ты его так и зовешь? — удивленно переспросил <Серафим>.

— Ну да, его так зовут. А как надо?

— Не знаю… Папа, например?

— С какой стати?

— <Симеон Андреевич> тебе не отец?

— <Симеон Андреевич> мне бабушкин квартирант.


<Серафим> озадаченно нахмурился и потребовал:

— Расскажи.

— <Ага>, теперь интересно? — торжествующе воскликнул <Костик>. — Сначала выпустите меня отсюда и отдайте часы.

— Сам же залез, — вздохнул <Серафим>, пересадил пересмешника на пол, пододвинул комод под сеть и взобрался на него.

— Теперь часы, — потребовал <Костик>, едва сеть выпустила его из объятий.

— Не отдам.

— Почему это?

— Потому что ты — безответственный кретин, а за часами нужно следить.

— Тогда пересмешника мне отдайте. Насовсем.

— А ты не обнаглел?

— Нет.

<Серафим> трагически закатил глаза.

— На кой тебе пересмешник?

— Он веселый. И он со мной хотя бы разговаривает, — с нажимом сказал <Костик>.

— Только что я был лучшим учителем, — обиделся <Серафим>, снова возвращаясь к сундуку.

— Это было до того, как вы меня запихнули в эту мерзкую, тухлую, воняющую рыбой сеть и оставили там умирать, — пояснил <Костик>.

<Серафим> молча сполз на пол и застыл, закрыв лицо руками.

<Костик> деловито спросил:

— Так что, пересмешник мой?

— Забирай, — вяло махнул рукой <Серафим>. — Всё равно он уже безнадежно испорчен: только тебя и слушает.

— Здорово! — просиял <Костик>, хватая пересмешника. — Ты слышал, <Пафнутий>? Ты теперь мой!

— Так что там про <Симеона Андреевича>? — спросил <Серафим>.

— А что про него? — удивился <Костик>.

— Зачем ты ему сдался, если он только квартирант?

— А-а, так ради чердака же. — <Костик> влез на шкаф, лег на спину, усадив <Пафнутия> себе на живот. — Бабушка ему дом отписала с условием, что он меня не тронет. Там же груша и гнездо, хорошее место…

<Серафим> задумался. Пухленький, похожий на тефтельку <Симеон Андреевич> оказался не так уж и прост…

— Ну, он же хороший? Раз твоя бабушка ему доверяла…

<Костик> фыркнул:

— У него змея-душитель. Знаете такую?

<Серафим> знал. Змея маскировалась под украшение и следила за выполнением обещания, данного в момент, когда ее надели на шею нового хозяина.

— И?

— Ну, он обещал бабушке, что будет обо мне заботиться и не причинит вреда. Иначе… — <Костик> выразительно сдавил себе шею и изобразил предсмертные хрипы. — Но от несчастных случаев-то никто не застрахован, правильно? И это было бы удобно. — <Костик> спрыгнул со шкафа на перину. — Тогда чердак был бы полностью его…

— Погоди, — оборвал его <Серафим>. — Не сходится. <Симеон Андреевич> ведь не искатель?

— Нет.

— А чердак ему на кой?

— Не знаю. Зачем-то нужен, — пожал плечами <Костик>. — Так я о чем… Вы абсолютно точно могли бы меня не спасать, <Симеон Андреевич> только спасибо бы сказал.

— <Дурак> ты, — сказал <Серафим>. — У меня твои часы, а ты такое рассказываешь.

— Может, я хочу, чтобы вы меня спасали просто так, а не из-за чердака, — философски заметил <Костик>, на всякий случай отступая за шкаф.

— А я хочу, чтобы ты не влезал во всякие ситуации, из которых тебя надо спасать, — проворчал <Серафим>. — К моим желаниям ты прислушаться не планируешь?

— Планирую, — ответил <Костик> из-за шкафа. — Вот только еще разочек снимите с меня торс, ладно? Он и через штору кусается…