РЕКЛАМА
— Не понимаю, почему они называются разрушительными, — сказал <Костик>, жонглируя флакончиками с бурой жидкостью.

Он попытался добавить к уже летающим в воздухе трем флакончикам четвертый, и они все тут же посыпались на пол, прожигая дыры.

— Вот поэтому, — проворчал <Серафим>, даже не поднимая головы.

— Зато теперь видно, что происходит внизу, — сообщил <Костик>, припадая к одной из дырок.

— И что там происходит?

— Ничего.

<Костик> разочарованно встал и отряхнулся.

— А вы что нашли? — спросил он, подходя к <Серафиму> и заглядывая ему через плечо.

— Грим.

— Просто грим? Не разрушительный, поглощающий, пожирающий, убивающий, разъедающий или еще какой? — недоверчиво спросил <Костик>.

— Нет. Но и не просто.

— Очень информативный ответ.

<Серафим> в изнеможении обернулся.

— <Костик>, ученик мой любимый, я вот-вот свалюсь без сил. Может быть, ты заметил, что я даже не пытался отбить у тебя эти несчастные флакончики разрушительного зелья. Так вот, это потому, что мое единственное желание сейчас — забиться в уголок и разрыдаться, ибо концентрация тебя на квадратный метр значительно превышает нормы и лишает меня жизнеспособности. Еще вопросы будут?

— Я правда ваш любимый ученик?

— По той простой причине, что единственный. А еще это было сказано с сарказмом, но какая разница… — <Серафим> печально махнул рукой и ткнулся лбом в трюмо, за которым сидел.

— Ну… Я пойду, ладно? Погуляю или что, — нерешительно сказал <Костик>.

— Валяй.

Скрипнул отодвигаемый люк, а потом <Серафим> остался один. И это ему почему-то совсем не понравилось. Каким-то образом назойливое присутствие <Костика> было лучше тревожного отсутствия. <Серафим> взъерошил свои волосы, но и это не помогло. А обычно ведь помогало… <Серафим> хлопнул ладонью по трюмо, пытаясь взять себя в руки. Надо продолжать работать. <Костик> скоро вернется и принесет с собой хаос и разрушение.

<Костик> вернулся, но вместо хаоса принес пирожки.

— Не бойтесь, это <Аграфена Филипповна> сама пекла, без моей помощи. Можете смело есть, — сообщил он, пододвигая плетеное блюдо к <Серафиму> и тут же ретируясь на шкаф.

— Ты просто невозможный, — возмутился <Серафим>. — То дыры в полу жжешь, то пирожками меня закармливаешь. Чего тебе надо?

<Костик> спрыгнул со шкафа и угодил прямо в объятия <Феогноста>, но ничего по этому поводу не сказал, только забарахтался, пытаясь вырваться.

Секунду понаблюдав за этим, <Серафим> отложил в сторону пирожок и кинулся на помощь.

— Извини, <Феогност>, пока так, — сказал он, запихивая торс в шкаф и запечатывая дверь заклятием. Потом повернулся к <Костику>, придирчиво осмотрел его: — Где это ты локоть ободрал?

— А, это я вчера с крыши упал.

— Когда только успел?

— Вечером. Там просто после дождя скользко, я не учел.

— Ты же домой ушел?

— Ушел. А дома на крышу залез, — нехотя ответил <Костик>.

— Зачем?

<Костик> пожал плечами:

— Надо же было чем-то заняться… Слушайте, у меня вопрос.

— Ну?

— Если змея не сдохнет, я так и должен буду жить там всю жизнь? Раз он заботиться обещал… Я теперь и его раб тоже, да? Мало мне часов…

<Серафим> задумался. Действительно, <Симеон Андреевич> и на пару дней <Костика> с трудом отпустил, вон как змея заворочалась.

— Не знаю, — наконец признал он.

— Жаль.

<Костик> задумчиво посмотрел на <Серафима>, потом тряхнул головой и решительно шагнул к блюду с пирожками.

— Так что там с гримом? — спросил он.

— Ну, грим вместе с трюмо образует довольно редкий артефакт, который называется портрет двойника. Берешь портрет того, в кого хочешь превратиться, вешаешь его на зеркало, потом наносишь на лицо грим и превращаешься в двойника того, кто изображен на портрете.

— Странно. Почему тогда портрет двойника, а не двойник портрета?

— А действительно, — согласился <Серафим>.

— А обратно как? — спросил <Костик>, беря еще один пирожок.

— Обратно — при помощи лосьона очищения, но обязательно за час до рассвета, без свидетелей и перед своим портретом.

— А если своего портрета нет?

— Тогда так и будет… Слушай, ты специально выпытываешь, чтобы все пирожки тебе достались, пока я рассказываю?

— Да, — честно признался <Костик> и взял следующий пирожок.

— Знаешь, за это я планирую завалить тебя работой. Заодно и проверим кое-что. Пойдем-ка.

<Серафим> направился к люку.

— Куда? — спросил <Костик>, прихватывая с блюда еще пару пирожков.

— К тебе домой.

— Эй, вы же меня назад не сдадите?

— <Поживем> — увидим.