— А что, можно было его вот так просто усыпить? — спросил <Костик>, встряхивая шар с безвольно болтающимся внутри <Симеоном Андреевичем>.

— Ну, он не совсем спит, — нехотя признал <Серафим>. — Просто скован усмиряющим зельем. Полагаю, внутри он всё так же клокочет, просто выразить это никак не может. Но это пройдет.

— А зачем вообще было его усмирять? — не отставал <Костик>.

— Затем. — <Серафим> ткнул пальцем в кружившие по шару обломки, в которых можно было узнать бывшую выбивалку. — Сломал ее, подлец… И как ему это удалось? Может, конечно, выбивалка в портале не действовала, но это вряд ли. Как-то он ее перехитрил. Пусть пока полежит тихо, а я ему темницу усовершенствую.

— Новую выбивалку засунете?

— В том числе.

<Серафим> склонился над блокнотом. <Костик> подглядел, что он там пишет, и запротестовал:

— Не надо!

— Надо. Как-то же он ухитрился сломать выбивалку… Это слишком опасно. Он слишком опасен.

— С чего вы взяли? — после небольшой заминки спросил <Костик>.

— А вдруг он еще помнит заклятие для остановки часов? Опять обезвредит выбивалку, пока мы не видим, и начнет безнаказанно пакостить. Нет, с домом придется распрощаться.

<Серафим> решительно поставил точку. Избушка в шаре вся как-то упростилась, окаменела. Дверь захлопнулась и срослась со стеной, окна стали нарисованными. <Костик> горестно вздохнул.

— Ничего, переживет, — успокоил его <Серафим>. — Может, со временем перевоспитается…

— Слушайте, а он поседел, — заметил <Костик>. — Видите?

— Надо будет при случае спросить, что он видел в портале, — сказал <Серафим>, разглядывая <Симеона Андреевича>, в жирно напомаженных волосах которого действительно сверкали белизной седые пряди. — Наверное, что-то действительно из ряда вон, раз он жил с тобой три года, а поседел только сейчас.

— Вы зато поседели в первый же день нашего знакомства.

— <Умолкни>, злодей. Как думаешь, не подселить ли к <Симеону Андреевичу <Феогноста>>?

— Ни за что! — возмутился <Костик>.

<Феогност>, стоявший возле трюмо, медленно, с трудом покачал головой.

— Видите, <Феогност> тоже против. Не надо его в шар, он хороший. Кстати, вы полезете в портал, раз уж он опять нашелся? — спросил <Костик> и погладил дремавшего на сундуке <Дормидонта>.

<Серафим> покачал головой.

— Почему?

— Не разбуди свое огнедышащее чудовище. Еще пожара нам тут не хватало… Потому что портала там уже нет. Он каждый раз перемещается, помнишь?

— Но сейчас же не переместился, — возразил <Костик>, сняв с оленьих рогов куртку <Серафима> и закутавшись в нее. — Сначала шар в него упал, а потом вы его оттуда же и достали…

— Вот как раз потому, что достал, портал и переместился, — объяснил <Серафим>. — Иногда — причины пока не до конца изучены — в порталах застревают предметы, и это создает эффект… ну, спички в замке, что ли. Механизм заедает. Считается, что в портал можно пройти, пока предмет в нем.

— А зачем тогда вы его достали? — спросил <Костик>. — Могли же пройти.

— Я-то мог, — кивнул <Серафим>. — Как минимум попытаться мог. Но вернуться уже вряд ли сумел бы. Это во-первых.

— А во-вторых?

— Во-вторых, предмет при попытке пройти сквозь портал сгорает, а тебе этот шарик по непонятным причинам дорог. Всё, не приставай, дай закончить.

<Серафим> поднялся, влез на комод и стал развязывать сеть. Выбивалки с воодушевлением зашевелились.

— Ох, зелье забыл, — спохватился <Серафим>. — Подай, пожалуйста.

— А зачем? — с невинным видом спросил <Костик>. — Моя совесть чиста, а вот кое-кому не помешало бы подумать над своим поведением…

— Ты на что намекаешь, исчадие?

— А вы их выпустите, — с азартом предложил <Костик>. — Спорим, погонятся за вами?

— Они погонятся за тобой, — устало сказал <Серафим>. — И мне придется тебя спасать, хотя зачем — ума не приложу. Долго мне тут стоять еще? Подай зелье.

<Костик> взял с трюмо флакончик усмиряющего зелья, подошел к комоду и дернул за свесившийся край сети, выпуская все выбивалки.

Секунду спустя <Серафим> и <Костик> уже удирали, хором вопя:

— Меня-то за что?!