РЕКЛАМА
Освободившись из удушливых объятий <Феогноста>, <Костик> тут же беспечно отмахнулся от <Серафима>, который пытался осмотреть его на предмет повреждений, и кинулся к трюмо, бормоча себе под нос:

— Ничего, раз так, мы тебе новый артефакт сочиним, усмиряющий.

— <Оставь <Феогноста>> в покое! — возмутился <Серафим>. — И карандаши больше не трогай.

— Это мои карандаши, я их исследовал, — еще больше возмутился <Костик>. — Скажите, эта дырявая штора у нас артефакт или нет?

— Нет, — раздраженно ответил <Серафим>.

— Отлично.

<Костик> принялся писать, прикусив язык от усердия: «Тога дружелюбности».

— Серьезно? — фыркнул <Серафим>, заглянув ему через плечо.

— Я хотя бы пытаюсь, — весело ответил <Костик>. — В этот раз должно получиться, я считаю. Наденьте на него штору.

— С каких это пор ты мне приказываешь? — ощетинился <Серафим>.

— Ладно, ладно, господин ворчун, я сам, — вздохнул <Костик> и направился к шкафу.

<Серафим> издал полный отчаянного возмущения стон и кинулся к портьере.

— Сами не знаете, чего хотите, — заключил <Костик>.

На это <Серафим> не ответил. Он выдернул из шкафа <Феогноста>, надел на него портьеру, постаравшись завязать ее на манер тоги, и мрачно зашагал к своему любимому сундуку, бросив через плечо:

— Если он снова будет тебя жрать, терпи молча.

— Слушаюсь, ваше величество, — хихикнул <Костик>, подходя поближе.

<Ноздри <Феогноста>> затрепетали, глаза сверкнули. Он повернулся к <Костику> и дружелюбно осклабился.

— Ну, выглядишь ты вполне миролюбиво, — сказал <Костик> и протянул <Феогносту> ладонь.

Тот заулыбался еще шире, и <Костик> осторожно погладил его по костяной половине макушки.

— У него очень благородная форма черепа, правда? — продолжал <Костик>, обращаясь уже к <Серафиму>.

— Вы меня с ума сведете, — простонал в ответ <Серафим>.

— Теперь, раз <Феогност> добрый, он может жить с нами, — объявил <Костик>. — <Феогност>, тебе ведь будет удобно на раскладушке?

— Ему будет удобно на чердаке, — отрезал <Серафим>.

— Вот вы злой…

— А ты опять внезапно вспомнил его имя.

— Потому что мы теперь официально друзья, — пояснил <Костик>.

— Ну-ну, — с сомнением отозвался <Серафим>.

— Хватит кукситься, сочините лучше артефакт, — предложил <Костик> и бросил ему карандаш.

<Серафим> для приличия посопротивлялся, но потом всё же огляделся, выбрал предмет и написал в блокноте: «Короб самоцветов». Подошел к коробу, открыл его и с досадой обнаружил внутри только леденцы.

— Опять ты артефакт только на себя настроил? — негодующе спросил он у <Костика>.

<Костик> недоуменно нахмурился, забрал у него карандаш, написал чуть ниже: «Короб очень-очень ядовитых змей». Заглянул в короб, пожал плечами:

— Может, срок действия закончился? Или надо подождать, пока магия накопится?

— Да ерунда какая-то, — сердито ответил <Серафим>.

<Костик> вынул из коробки следующий карандаш, написал в том же блокноте: «Короб с отвратительно вонючими сопливыми демонами».

— Посмотрите, что там, — попросил он <Серафима>.

— Леденцы, — мрачно ответил <Серафим>.

— Может, это из-за короба?

<Костик> огляделся, спросил:

— Как насчет вон того клубка?

— Хлам.

— А будет путеводный клубок.

<Костик> торжественно вписал это в блокнот и подбежал к пыльному клубку, валявшемуся возле манекенов.

— Клубок, отведи меня к <Пафнутию>, — велел он, и клубок тут же покатился к люку.

<Костик> кинулся следом.

Оставшись один, <Серафим> подошел к <Феогносту> и придирчиво осмотрел его. Кажется, тога действительно работала. Поддавшись внезапному вдохновению, <Серафим> отыскал брошку-кокетку и прицепил ее к тоге, а потом поднес <Феогноста> к зеркалу.

— Работает! — радостно завопил <Костик>, выныривая из люка с клубком и Пафнутием в руках.

— Работает! — подтвердил <Пафнутий>.

— А что это вы делаете? — спросил <Костик>, и <Серафим> отчаянно покраснел.

 — Раз клубок получился, значит, дело было именно в коробе, — сказал он, отходя от <Феогноста> и старательно игнорируя вопрос.

— А я всегда подозревал, что вы не насквозь черствый, — удовлетворенно заметил <Костик>, глядя на брошку.

— <Отсохни>, малявка. Что такого в валенках, клубке и портьере, что отличает их от короба? — продолжал думать вслух <Серафим>. — Они все текстильные?

— Они все с чердака, — возразил <Костик>.

<Серафим> с досадой хлопнул себя по лбу. Разумеется! Не могло быть артефакта, который превратит в артефакт что угодно. Это нарушило бы баланс. Всегда есть ограничения: долгое восстановление, определенный срок действия, дополнительные условия… А карандаши, выходит, превращают в артефакт только предметы, уже бывшие на чердаке, когда он стал правильным, но не получившие никакой магии.

— Вы меня теперь совсем не любите, да? — с беспокойством спросил <Костик>.

— А?

— Ну, черная зависть и всё такое… Как в сказках. Стоит царевне оказаться красивее, как мачеха ее в лес отсылает. А вы меня, раз я вас явно умнее, назад вернете, да?

— Пока ты суешь пальцы в кипящий сироп и лезешь в шкаф к агрессивно настроенным торсам, можешь ни о чем не беспокоиться, — успокоил его <Серафим>. — <Карандаши> больше не трогаем, это против правил.

— Слушайте, я понял, почему вы — ваше величество, — заговорщически прошептал <Костик>.

— И почему же?

— Потому что вы — король зануд.

<Костик> на всякий случай влез на шкаф и подозрительно посмотрел на беспокойно ворочающиеся в сети выбивалки.

— Нельзя ли их куда-нибудь убрать с глаз долой? — недовольно спросил он.

— Нет уж, пусть висят и напоминают тебе о справедливости, — ответил <Серафим> и подошел к коробу. — Леденец будешь?

— Нет, спасибо, — надулся <Костик>.

— А я буду, — невозмутимо ответил <Серафим>. — Вот этот, например. «Спокойствие». Мне как раз не помешает… Еще и в форме рыбки, ты смотри-ка.

— Сладкое есть вредно, — вдруг забеспокоился <Костик>.

<Серафим> с удивлением посмотрел на него, потом развернул бумажку и сунул леденец в рот. Тут же разрыдался, но леденец не выплюнул, так и обливался слезами. <Костик> спрыгнул со шкафа, отобрал у учителя рыбку и зашвырнул ее подальше.

Когда <Серафим> наконец успокоился, <Костик> предусмотрительно влез на балку и сказал:

— Теперь понятно, почему леденцы настроения обязательно на палочке… Чтобы их отбирать было проще, да?

— Что-то странно, — с нажимом сказал <Серафим>. — Никакого спокойствия я от этого леденца не испытал… Ты не мог ли перепутать цвета, чертенок?

— Мог, — признал <Костик>. — Хотя я почти уверен, что не перепутал. Дело скорее в том, что я подписывал бумажки и клал на них леденцы, а завернуть решил потом, чтобы время не тратить. Дождь же заканчивался, помните?

— Ну?

— Ну и вот. Последние два пришлось определять очень быстро, энциклопедия вся замелькала и стушевалась. Я торопился и мог нечаянно уронить всё на пол. И потом как попало завернуть, чтобы вы не ругались. Но я всё равно молодец, я вам новый артефакт открыл, — поспешно добавил <Костик>. — И ошпаривающие валенки создал…
РЕКЛАМА


— Ага, только кое-что не учел, — мрачно согласился <Серафим>. — Раз валенки ошпаривают, чем теперь прикажешь в тебя кидать?