— Что-то долго не просыпается, — обеспокоенно сказал <Костик>, потыкав метлой под кроватью. — Может, он того?

— Не с нашим счастьем, — проворчал <Серафим>. — <Бери> своего дракона, идем на чердак. Дождь начинается.

— А дракона зачем? — удивился <Костик>.

— Пусть защищает тебя, если что.

— Вы же говорили, что <Симеон Андреевич> обезврежен?

— Он и раньше был обезврежен, — вздохнул <Серафим>.

Он бросил полный печали взгляд на свое отражение в зеркале, натянул куртку и замотался в шарф, чтобы полностью скрыть безобразный свитер.

— За обедом без куртки пойдете, — ангельски улыбнулся <Костик>, и <Серафим> едва не двинул ему по шее.

Чердак без <Феогноста> казался пустым и каким-то неуютным. <Серафим> посадил <Дормидонта> себе на плечо, поднялся первым и долго изучал помещение на предмет опасностей, прежде чем пустить наверх <Костика>. Топоры по чердаку не летали, <Симеон Андреевич> уныло водил прутиком по снегу в своем шаре. Всё было в порядке.

<Костик> тоже первым делом проверил шар, с разрешения <Серафима> пульнул им в дальний угол, дождался, когда шар отскочит от тумбочки и вернется, потом влез на шкаф и объявил, блаженно потягиваясь:

— Сто лет здесь не был!

— Вот и посиди там минут пять, — попросил <Серафим>, ссаживая дракона на трюмо.

— Будет исполнено, господин учитель, — с готовностью откликнулся <Костик>. — Скажите, а во рту же жарко?

— Молча посиди.

— Не как в печке, но жарко же?

— Ну, теплее, чем снаружи, — недовольно ответил <Серафим>. — Температура тела вообще выше комнатной.

— Тогда следующий вопрос, — объявил <Костик>, игнорируя явное желание <Серафима> немедленно углубиться в работу. — Вот это ведь зернышко воздушной кукурузы?

— Нет, тепла во рту не хватит, чтобы его взорвать, — проницательно ответил <Серафим>. — В любом случае, заноза ты, не суй в рот всякую дрянь.

— А если просто подольше подержать? Может, кукурузе без разницы, сразу много тепла или по чуть-чуть, но долго, — рассудительно сказал <Костик>.

— Не суй его в рот, — повторил <Серафим>.

— Может, пусть <Дормидонт> на него подышит огнём?

— Нет!

— Возьму с собой и положу в печь, — решил <Костик>, засовывая зернышко в карман брюк. — Дайте мне какую-нибудь энциклопедию, какую не жалко.

<Серафим> заворчал было, но потом решил, что проще будет подчиниться, подошел и вручил <Костику> толстенный том в потрепанном черно-золотом переплете.

— Ни одной картинки! — огорчился <Костик>.

— Зато полно текста, — отмахнулся <Серафим>. — Изучай, авось поумнеешь.

— Я умный, — возразил <Костик>.

— А всякие непонятные зерна норовишь в рот запихнуть, — неодобрительно сказал <Серафим>.

— Вот у вас память! — со смесью раздражения и восхищения воскликнул <Костик>. — Вы хоть когда-нибудь что-нибудь забываете?

— Забываю, но не за несколько секунд. Я же тебе не золотая рыбка, — недовольно ответил <Серафим>.

— Кстати…

— Нет.

— Вы же даже не знаете, что именно «кстати», — возмутился <Костик>.

— Догадываюсь. Золотую рыбку завести хочешь, да?

— Да.

— Нет.

— Чёрт!

— Не ругайся.

— А сами ругаетесь, — с обидой напомнил <Костик>.

— Мне можно, я стар и многократно обижен жизнью. Всё, отстань. Читай свою книгу.

<Костик> послушно раскрыл энциклопедию, с выражением прочитал:

— «Сущности, обладающие душой, призванные и созданные».

— Про себя читай, — сказал <Серафим>.

— Ну, я вроде как про себя и читаю. Я же сущность с душой?

— Так, сущность, захлопни рот и читай молча, пока кто-нибудь из тебя твою сомнительного качества душу не вынул.

<Серафим> демонстративно отвернулся и склонился над своими энциклопедиями.

— Нормальное у нее качество, — огрызнулся <Костик>, но потом всё же стал читать молча.

Убедившись, что тишина прочно угнездилась на чердаке, <Серафим> извлек из кармана шестеренку и принялся листать энциклопедию, то и дело прикладывая тускло поблескивающую железяку к иллюстрациям. Шестеренок в энциклопедии оказалось возмутительно много, все разные. И ни одна не походила на ту, что <Костик> притащил из портала.

— <Безобразие>, — пробормотал <Серафим>.

— Читайте про себя молча, — строго одернул его <Костик>.

<Серафим> безмолвно метнул в него валенок и продолжил читать.

Через некоторое время его внимание привлек какой-то шкрябающий звук. Как будто сильно, яростно, с нажимом водят карандашом по бумаге. Хотя… Почему «как будто»?

<Серафим> аж подпрыгнул и обернулся, чтобы убедиться, что его догадка подтвердилась. Прикусив от усердия кончик языка, <Костик> водил карандашами по энциклопедии.

— <Сдурел>? — завопил <Серафим>.

— Ну, а чего у них картинок не было, — обиженно ответил <Костик>. — Всё приходится делать самому…

<Серафим> схватился за сердце, и <Костик> поспешно поднял лежавший на энциклопедии альбомный лист, на котором и рисовал свои иллюстрации:

— Дышите, <Серафим Никанорович>, вам еще жениться… Вы же не подумали, что я прямо в энциклопедии рисую?

— Подумал, — смущенно признался <Серафим>.

— Я же говорю, я умный… Иногда бываю. Кроме того, как тут рисовать? Поля совсем узкие, бумага какая-то скользкая…

<Серафим> наконец-то сосредоточил внимание на изображении и спросил:

— Что оно такое?

<Костик> окинул гордым взглядом серое мохнатое нечто с валенкообразным носом и желтыми совиными глазами и сообщил:

— Это Колумбарий.

— С чего ты взял?

— Я про него читал.

— Да ну?

— <Ага>. Вот: «…ибо опытный искатель или вершитель может призвать черную сторону души своей в виде кикиморы, гнобазя или подкроватного чудовища». И дальше: «Ростом чудовище невелико, с два локтя. На лицо недружелюбно, очами свирепо. Всё тело его покрыто серой шерстью, кряжисто, приземисто». Там еще где-то было, как оно глазами туда-сюда, будто филин. А нос я сам придумал, по-моему, ему идет.

<Серафим> пораженно молчал.

— Ну? — нетерпеливо спросил <Костик>.

— Что?

— Чего молчите?

— Информацию перевариваю.

— Ну, что он мохнатый и серый, мы уже знали, — пожал плечами <Костик>.

— Дай-ка сюда энциклопедию, — попросил <Серафим>.

— Зачем? Про гнобазя искать будете? Я уже пытался, ничего внятного. Пишут только, что он тиной пахнет.

— Дай.

<Костик> послушно протянул ему энциклопедию, и <Серафим> принялся вчитываться в кудрявые буквы, возмущенно приговаривая:

— Опять переврал, наверное… Не может быть, чтобы так было написано.

— Да я тоже удивился, но что там может быть за слово, если не гнобазь?

— Я не про него. <Гнобазь> — это вроде болотного духа. Я про черную сторону души.

— А-а, — протянул <Костик>. — Ну, в тексте не совсем так.

— Я так и знал! — ликующе воскликнул <Серафим> и тут же наткнулся на нужное место, прочитал: — «…ибо недостойный искатель или вершитель может оборотить препакостную зловонную душонку свою в кикимору, гнобазя или подкроватное чудовище».