<Серафим> беззаботно насвистывал, начищая до блеска чайник. Жизнь без <Колумбария> оказалась вполне сносной. Можно было спокойно ходить по времянке, не боясь быть укушенным, можно было оставлять еду без присмотра — ладно, не любую еду, а только ту, которую <Костик> считал невкусной. Сошли на нет глупые перебранки, ссоры и пари. Никто не скрипел фломастером в ночи, громко интересуясь, как пишется «кишковыпускающий». Никто не ломал толпу снеговиков в саду. Никто не дразнил <Феогноста> и <Дормидонта>. Вокруг царили тишина и гармония.

<Серафим> как раз подумал о том, что тишиной и гармонией он обязан не только отсутствию <Колумбария>, но и тому факту, что <Костик> отправился к ручью за водой, когда дверь распахнулась, вместе с вихрем мокрого снега внося во времянку не менее мокрого <Костика>.

— Что случилось? — спросил <Серафим>.

— Пытался утопиться, но водяной вышвырнул меня обратно, — беззаботно сообщил <Костик>, аккуратно поставив на пол полные ведра и закрыв дверь.

— А если серьезно? — <Серафим> неодобрительно смотрел на лужицы, стремительно натекавшие на чистый пол. — Опять извалялся в снегу?

— Нет, серьезно, — заверил его <Костик>, клацая зубами и высвобождаясь из мокрой куртки.

<Серафим> и сам уже понял, что нельзя настолько промокнуть, всего лишь упав в снег. А <Костик> с воодушевлением продолжал, стаскивая хлюпающие водой валенки:

— Я под лед провалился. И еще раз повторяю: зря вы мне жабры удалили. Очень бы пригодились.

— Как это — под лед? — ошарашенно спросил <Серафим>.

— Ой, да там глубины-то — по колено, — отмахнулся <Костик>.

— И поэтому ты весь вымок? — нахмурился <Серафим>.

— Нет, это я за ведром лазил, оно по течению уплыло и зацепилось за корягу, пришлось повозиться, — пояснил <Костик>. — Отвернитесь.

— За каким еще ведром?! — воскликнул <Серафим>, послушно отвернувшись.

— За одним из двух. Если хотите, чтобы я их различал, придется их подписать, потому что на лицо они совершенно одинаковые. Оно тоже под лед провалилось. То есть оно сначала провалилось, а я уж за ним. Всё, можете повернуться.

<Серафим> окинул замотанного в пушистое полотенце <Костика> гневным взглядом и недоверчиво переспросил:

— Ты полез в ручей за ведром? Прямо в одежде?

— Я что, дурак — раздеваться в такую холодину? — парировал <Костик>, высвобождая из-под полотенца руки.

— Да, дурак! — резко ответил <Серафим>. — Зачем вообще было лезть за ведром?

— Потому что вы ругаетесь, когда я что-нибудь ломаю или порчу, — пояснил <Костик>, отжимая мокрую одежду над тазом и развешивая ее на бельевой веревке, натянутой возле печи.

— Вот бестолочь! — возмутился <Серафим>.

— Эй, так нечестно! Нечего ругаться, — запротестовал <Костик>. — Вон оно, ваше ведро. Целое и невредимое. Что я, зря нырял, что ли?

— Еще и нырял, гад! — воскликнул <Серафим>.

— Ну, строго говоря, — задумался <Костик>, — это должно называться как-то по-другому, да? Когда стоишь, касаясь ногами дна, но при этом голову суешь под воду.

— Да зачем ты ее под воду-то совал? — совсем растерялся <Серафим>.

— Слушайте, вы с чайником уже всё? Можно? — <Костик> отобрал у <Серафима> чайник, налил в него воды, едва не выронив ковшик из закоченевших пальцев, и поставил чайник на печь. — Я же говорю, ведро уплыло, пришлось под лед подныривать, чтобы дотянуться. Не у всех же руки до колен…

<Серафим> сердито перехватил <Костиков> внимательный взгляд, спрятал руки за спину и заверил:

— Я бы свои руки под лед не совал. Леший с ним, с ведром.

— Не леший, а водяной, — поправил его <Костик>. — В ручье живет водяной. И ему бы не понравилось, что его жилплощадь захламляют ведрами.

— Ох…

<Серафим> сел на раскладушку, закрыв лицо руками.

— Вы хоть рады, что я жив? — спросил <Костик>.

— Еще как рад, — ответил <Серафим>. — Раз ты жив, я всё ещё могу придушить тебя собственноручно. Было бы обидно, если бы эта честь выпала какому-то безродному водяному.

— Опять вы недовольны, — вздохнул <Костик>. — А я старался…

— Свести меня в могилу ты старался!

От резкой интонации дремавший на кровати <Дормидонт> встрепенулся и грозно фыркнул, приготовившись защищать хозяина.

— Еще дракона своего на меня натаскиваешь, — проворчал <Серафим>.

— Не натаскиваю. — <Костик> подхватил <Дормидонта> на руки, придерживая его пасть рукой, чтобы не дышал огнем. — Можете продолжать ругаться.

— Да ну вас всех, — махнул рукой <Серафим>. — Топитесь хоть все вместе, мне-то что?

— А вы бы переживали, если бы я утонул? — оживился <Костик>. — А не так, как с <Колумбарием>?

— А как с ним?

— Ну, он пропал, а вы и рады… Может, если я утоплюсь, так и вовсе счастливым станете, — пожал плечами <Костик>.

<Серафим> какое-то время ошарашенно молчал. Потом признал:

— Может, моя радость неуместна. Но <Колумбарий> же вернется, почему бы не отдохнуть от него, пока есть шанс?

— Не вернется, — вздохнул <Костик>, ссаживая дракона на стол.

— Вернется, — твердо ответил <Серафим>. — Мы его вытащим.

— Точно? — с надеждой спросил <Костик> и снял с печи закипевший чайник.

— Абсолютно. Должен же он дописать свои мемуары… Чего ты разулыбался? Тебя всё ещё ожидает наказание за идиотские выходки у ручья.

<Костик> улыбаться не перестал, но на всякий случай спрятался за <Феогноста> и уже оттуда спросил:

— Что именно вы задумали? Опять какие-нибудь мерзкие заклинания?

— Хуже, — решительно ответил <Серафим>. — Больше к ручью не пойдешь. Нет, больше вообще никуда из времянки не пойдешь.

— Как это — никуда? — возмутился <Костик>. — А на чердак? А к <Аграфене Филипповне>? Мы с ней сегодня пироги печь будем.

— Не будете.

— Что, даже в сад выйти нельзя? — спросил <Костик>, с тоской глядя в окно.

— Нельзя.

— Совсем никогда?

— Совсем, — отрезал <Серафим>. Потом увидел, как <Костик> обреченно опустил голову, и смягчился: — По крайней мере до тех пор, пока одежда не высохнет.