— Они всё-таки сломались, — обиженно выдохнул <Серафим>, когда выбивалки наконец отступили от него и подключились к тем, что гонялись за <Костиком>.

<Костик> всё нарезал круги по чердаку, уверенно увиливая и петляя. Один раз выбивалки всё же почти догнали его, но он развернулся и резким ударом кулака сбил ближайшую преследовательницу, после чего с удвоенной энергией продолжил свое увиливание и петляние.

Наконец <Костику> наскучила эта беготня. Он спрятался за широкую спину <Феогноста> и оттуда щедро плеснул на выбивалки зельем из флакончика, который ему чудом удалось не выпустить из рук во время погони.

— Или не совсем сломались, — задумчиво сказал <Серафим>. — От меня-то хоть отстали, а за тобой так и летали бы вечно, если б не зелье.

— Это потому, что я быстро бегаю, — пояснил <Костик>, запихивая выбивалки в сеть. — А вы совершенно не умеете уходить от правосудия. Если бы я встал смирно, от меня отстали бы быстрее, чем от вас, но я же не дурак, чтобы вам это доказывать…

— Действительно, — мрачно согласился <Серафим>, покосившись на дракона, самым бессовестным образом дрыхнувшего на сундуке. Мог бы и защитить хозяев от нападения... Хотя нет, не надо, а то еще пожар пришлось бы тушить.

— Где там ваша лечебная жилетка? — спросил <Костик>, деловито роясь в шкафу.

— Не скажу, потому что ты ее не заслужил, — так же мрачно отозвался <Серафим>, охая и держась приблизительно за бок.

— А это и не мне, — невозмутимо сказал <Костик>, отыскав наконец жилет в саквояже. — Я же говорю, я быстро бегаю. А вот вам не помешает, по-моему. Сил нет смотреть, как вы мучаетесь. В конце концов, не так уж я на вас и злюсь…

— Ты на меня злишься? — <Серафим> аж задохнулся от возмущения. — Ты — на меня? После того, как ты от нечего делать выкинул шар в печь, а я его достал?

— Даже совсем не злюсь, — задумчиво сказал <Костик>. — Надевайте уже.

<Серафим> нехотя взял предложенный жилет, демонстративно отрывистыми, обиженными движениями надел его и застегнул все пуговицы.

— Если вам от этого станет легче, про жилет я сразу помнил, — сообщил <Костик>.

— И про то, что он восстанавливается несколько месяцев после каждого использования? — хмуро спросил <Серафим>.

— Ну, я не рассчитывал, что выбивалки сломаются и погонятся за мной тоже, — признал <Костик>, — но я же быстро бегаю, так что всё обошлось.

— А это? — <Серафим> кивнул на <Костикову> руку с разбитыми костяшками.

— А это — рана, добытая в честном бою, она меня не беспокоит, — утешил его <Костик>. — До вашей с <Аграфеной Филипповной> свадьбы заживет.