— А вы когда-нибудь вообще нормальной жизнью живете? — спросил <Костик>, старательно натягивая на <Феогноста> темно-синий берет.

— Это как? — спросил <Серафим>.

— Ну, на свежем воздухе, например. На солнце. На природе, а не в четырех стенках, как вампир в склепе, — пояснил <Костик> и приладил <Феогносту> красный шейный платок.

— Нет, — отрезал <Серафим>. — Верни мой берет.

— Ни за что на свете, вы в нем ужасно выглядите, — горячо запротестовал <Костик>. — Вот <Феогносту> идет, у него лицо художника…

<Феогност> благодарно скосил на него лишенный век глаз и криво ухмыльнулся.

— Скоро мне вообще нечего будет носить, — обиженно запыхтел <Серафим>. — Свитер мой ты увел, шапку слямзил, варежки стащил, шарф умыкнул, теперь вот берет приватизировал…

— У вас на каждый предмет одежды припасен отдельный синоним? — полюбопытствовал <Костик>, выглядывая из-под съезжающей на глаза полосатой красно-белой шапки с помпоном. — Если хотите знать, шапка вам тоже не очень-то идет. Ну, то есть идет, но не так, как мне. — Он гордо выпрямился и посмотрелся в зеркало.

— Подлецу всё к лицу, — скептически заметил <Серафим>. — И что ты так вцепился в мои вещи? Хозяйка ведь уже связала тебе свитер по размеру, а ты так и ходишь в обносках.

— Много вы понимаете, — отмахнулся <Костик>. — А зимой мы тоже будем тут сидеть в холоде?

— Вообще-то до зимы можно было бы успеть всё закончить… Ну, обычно я успевал, — ответил <Серафим>.

— Это было до того, как вы научились не спешить и наслаждаться жизнью, — понимающе кивнул <Костик>. — Ну, надеюсь, у вас есть какой-нибудь тулуп и шапка-ушанка, которые я смогу стибрить, прикарманить, уворовать, спионерить, свистнуть, позаимствовать и так далее.

<Серафим> уже набрал в легкие воздух, чтобы ответить, но <Костик> его опередил:

— А я вам за это валенки отдам. То есть уже отдал. Вы, наверное, не знали, но ими можно не только кидаться, их еще и на ноги надевают.

— Но вот именно сейчас я, пожалуй, использую их по старинке, — ответил <Серафим>, хватая валенок и тщательно прицеливаясь.

— Здорово, подвижные игры как раз согревают, — обрадовался <Костик>, кидаясь за шкаф. — Ловите!

Он швырнул <Серафиму> шар с возмущенным <Симеоном Андреевичем>. <Серафим>, разумеется, шар не поймал и уже съежился, ожидая услышать звон разбитого зеркала, но его всё не было.

— Ничего себе! — восхитился из-за шкафа <Костик>. — А <Феогност>, оказывается, спортсмен!

<Серафим> обернулся, чтобы увидеть, как торс сжимает в зубах шар. <Симеон Андреевич> нелепо скакал по снегу, размахивал руками и что-то безмолвно кричал.

— Как думаете, он сам себя слышит? — спросил <Костик>, осторожно отбирая у <Феогноста> шар.

— Не знаю, — равнодушно пожал плечами <Серафим>. — Нам-то какая разница?

— Большая. Одно дело, если кричишь, но тебя не слышат. И совсем другое — если дар речи полностью пропал.

<Костик> отполировал шар рукавом свитера, постучал пальцем по стеклу и спросил:

— <Симеон Андреевич>, вы себя слышите?

<Симеон Андреевич> ткнул толстым пальцем в сторону <Костика>, потом зажестикулировал, яростно скручивая какой-то воображаемый объект.

— Не понимаю, — пожал плечами <Костик>, оборачиваясь к <Серафиму>. — Он намекает, что ваш свитер пора стирать? Видели, как будто отжимает что-то.

<Симеон Андреевич> запрыгал, яростно утрамбовывая снег.

— Просит, чтобы вы ему сплясали, — неодобрительно нахмурился <Костик>. — Если вам неудобно, то не пляшите, обойдется.

<Симеон Андреевич> с размаху стукнулся лбом о стекло, разинул рот, весь покраснел, потом плюхнулся на снег и закрыл лицо руками.

— Ну вот, — расстроился <Костик>. — Переживает. Скажите, нельзя ли как-нибудь переправить за стекло пряник?

— По-твоему, он заслужил пряник? — спросил <Серафим>, и <Симеон Андреевич>, убрав от лица руки, яростно закивал.

— Ну, я тоже не всегда заслуживаю, — честно сказал <Костик>. — Но это же не повод мне их не давать…

— Допустим, ты не замышлял хладнокровное убийство, — возразил <Серафим> и тут же уточнил: — Насколько мне известно.

<Симеон Андреевич>, судя по выражению его лица и движению губ, грязно выругался.

— А мне за такие слова обещали рот с мылом вымыть, — укоризненно сказал <Костик>. — Фиг вам, а не пряник.

<Симеон Андреевич> повернулся к <Костику> спиной и застыл в обиженной позе.

— За какие слова? — спросил <Серафим>.

— Нашли дурака! — фыркнул <Костик>. — Сначала хитростью заставите сказать, а потом ругаться будете.

— Просто уточнить хотел, — пожал плечами <Серафим>. — Но вообще-то ты прав, не надо говорить вслух всякую гадость.

— Ой, смотрите!

<Симеон Андреевич> подобрал свой прутик и старательно выводил на снегу буквы.

— Прощения просит, сейчас будет умолять, чтобы его выпустили, — догадался <Костик>.

— Нет, — покачал головой <Серафим>. — По-моему, он пишет то, что только что вслух говорил.

<Костик> поспешно прикрыл <Серафиму> глаза ладонью:

— Вы, наверное, и слов-то таких не знаете, не будем вас портить…

— <Неправда>, знаю я такие слова, — запротестовал <Серафим>, отодвигая ладонь. — Что я, маленький, что ли? Ну, вот этого последнего не знаю, а остальные слышал.

— Следите за его губами, сейчас еще куча новых будет, — сказал <Костик> и легонько взболтал шар, уничтожая написанное.