РЕКЛАМА
Уснуть почему-то не получалось. Проворочавшись больше часа, <Серафим> встал и принялся наводить порядок. Сходил за водой, нагрел ее, чтобы помыть посуду. Тем временем вытер стол от муки, выкинул безнадежно окаменевший комок теста, подмел пол. Постоянно присматривался, не найдется ли шар. Может, выпал из печи и в щель закатился? Может, зеркало не показывает артефакты?

Задумавшись над этим, <Серафим> взял зеркало и провел по нему рукой. Феогноста на темном чердаке почти не было видно, лишь глаз чуть поблескивал из мрака. Нет, всё же дело не в артефактах. <Серафим> еще раз попробовал переключить зеркало на <Симеона Андреевича> — безрезультатно.

Тяжело вздохнул, отложил зеркало в сторону, принялся оттирать посуду, жалея, что не прихватил с чердака какой-нибудь подходящий артефакт вроде мойдодыров. Через некоторое время плюнул на посуду, кое-как отряхнул руки от мыльной пены и снова потянулся за зеркалом. Исключительно затем, чтобы проверить, не влез ли мелкий негодяй на чердак. С него станется. За ним нужен глаз да глаз, а то опять что-нибудь выкинет — в самом прямом смысле.

<Костик> так и лежал на лавке, закутавшись во что-то полосатое и тонкое. Скатерть, что ли? Весь он как-то мелко подрагивал, и <Серафим> с досадой понял, что растопить печь этот дуралей не догадался. Так и собирается сидеть и обижаться в холодном пустом доме. И ведь даже одеяло раздобыть не додумался… Простудится опять, а виноват окажется <Серафим>. Разумеется. Как всегда.

<Дормидонт> приподнял голову с подушки, осуждающе посмотрел на <Серафима> и деликатно кашлянул небольшой струйкой огня. На этот раз пламя погасло в воздухе, так ничего и не опалив.

— Угораздило же ввязаться, — пробормотал <Серафим>, надевая куртку. — Ничего тут не сжигай, понятно?

<Дормидонт> подмигнул ему, сладко потянулся и свернулся калачиком, явно планируя дрыхнуть дальше. Хорошо ему, никаких забот…

Дверь, ведущая на кухню <Аграфены Филипповны>, оказалась не заперта. <Серафим> вошел и замер на пороге, нашарив выключатель, но так и не решив, нужно зажечь лампу или нет.

— Я думал, ты не можешь спать в темноте, — сказал он наконец.

— А я и не сплю, — отозвался <Костик>. — Опять выселять меня пришли?

— Дуешься?

— Нет, с чего бы? — фыркнул <Костик>. — Вы всё время обзываетесь, я привык. И с чердака не впервые гоните. Хотя могли бы, конечно, и пораньше раскаяться.

Угрызения совести, исподтишка терзавшие <Серафима>, мгновенно улетучились, и он возмутился:

— То есть ты хотел, чтобы я тебя искал? И клубок забрал, чтобы было труднее?

— Нет, — удивленно ответил <Костик>. — У вас же зеркало… Клубок я забрал, чтобы найти <Симеона Андреевича>, но ничего не получилось. Вот, смотрите.

<Серафим> наконец щелкнул выключателем. <Костик> на секунду зажмурился от яркого света.

— Ну вот, теперь я по вашей милости ослеп, — сообщил он. Открыл глаза и поправился: — А, нет, не ослеп.

Он бросил клубок на пол и сказал:

— Клубок, отведи нас к <Симеону Андреевичу>.

Клубок не сдвинулся с места.

— Он не испортился, я проверял, — сообщил <Костик>. — Только к <Симеону Андреевичу> не ведет. Это потому, что он умер?

<Серафим> покачал головой:

— Не знаю. А всё-таки зачем было бросать его в огонь?

— Просто так, — ответил <Костик> и поплотнее закутался в скатерть.

<Серафим> снова покачал головой, на этот раз неодобрительно. <Костик> устроился поудобнее на своей жесткой лавке и попросил:

— Когда уйдете, свет не выключайте.

— Еще как выключу, — пообещал <Серафим>. — Хватит надо мной издеваться, кровопивец ты. Вставай.

<Костик> послушно встал, глухо закашлялся, потом стянул с себя скатерть и аккуратно расстелил ее на столе.

— Только попробуй опять заболеть, — пригрозил ему <Серафим>. — Я за твоей живностью смотреть не собираюсь.

— Тогда отдайте их всех <Аграфене Филипповне>, — попросил <Костик>. — Пафнутия можете оставить себе, от него никаких хлопот.

— Это что, завещание?

— Как вам будет угодно, учитель.

<Серафим> бессильно застонал.

— Я спать хочу, — пожаловался он. — Сколько можно уже, а? Сначала швыряешь шар в огонь, потом умирать собираешься… Ну, сгорел твой <Симеон Андреевич>. Невелика потеря.

<Костик> ответил ему долгим, пронзительным взглядом, потом пожал плечами и сказал:

— Действительно. Пойдемте уже домой.

Он решительно выскочил на крыльцо, обернулся и добавил:

— Не забудьте выключить свет.