<Серафим> потоптался у порога, стряхивая снег, потом пихнул плечом дверь и кое-как просочился во времянку.

— Что вы мне принесли? — спросил <Костик> и немедленно сунул нос в битком набитый ящик, который <Серафим> с трудом удерживал в руках.

— Тебе — ничего, — отрезал <Серафим>. — Не лезь.

— Это всё мне! — поддакнул <Колумбарий>, на секунду отрываясь от своих мемуаров.

— Нет. Это всё — для <Аполлона Селиверстовича>.

<Серафим> водрузил ящик на лавку и на всякий случай уточнил:

— Ничего не трогайте.

— Я и не собирался, — пожал плечами <Костик>, выхватывая из коробки калейдоскоп.

— Это пожиратель мозга! — воскликнул <Серафим>.

— Правда?

<Костик> радостно крутанул колесико и приготовился заглянуть в глазок, но <Серафим> уже отобрал у него опасный артефакт и проворчал:

— Конечно, у тебя он бы с голоду умер, но всё же не трогай, мало ли.

— Вы говорили, что сначала договариваться, а артефакты потом, — немного обиженно заметил <Костик>.

— Передумал, — коротко ответил <Серафим>.

— То есть в прошлый раз забыли, — перевел <Костик>, и <Серафим> покраснел. — А почему всего один ящик?

— Чтобы не таскать туда-сюда весь чердак, если <Аполлон Селиверстович> откажется.

— Да кто же откажется от такой красоты?

<Костик> вытащил из ящика парализующий зонтик и принялся фехтовать им, запрыгнув на кресло-качалку, а оттуда переместившись на кровать, а потом и на раскладушку.

— <Отдай>. И не топчи мою постель, — рассердился <Серафим>.

— Не буду, — легко согласился <Костик> и влез на стол, уже оттуда подав <Серафиму> зонтик и едва не парализовав себя при этом. — Что у вас еще есть?

— Смирительная рубашка и кляп, — буркнул <Серафим>.

— Слышал, <Колумбарий>? Ты был прав, это всё тебе, — сказал <Костик>.

Оставив наконец в покое ящик с артефактами, он плюхнулся на кровать и продолжил кропотливо вырезать горошинки из <Серафимовой> пижамы.

— Ты что это делаешь? — подозрительно спросил <Серафим>.

— <Доказываю Колумбарию>, что невозможное возможно, — ответил <Костик>, смахивая на пол очередной вырезанный кружок. — Он говорит, я не превращу двухцветное в одноцветное без заклинаний. А я превращу.

— Свое превращай, — возмутился <Серафим> и попытался отобрать пижаму.

— Осторожнее, порвете! — запротестовал <Костик>. — Своего двухцветного у меня нет.

— Будет, — пообещал <Серафим>, нагибаясь и отбирая у <Колумбария> зеленый фломастер.

— Безобразие! <Отдай>! — зашипел <Колумбарий>.

— <Пиши> пока розовым, — отмахнулся <Серафим> и потянулся к <Костику>.

— Про омерзительное болото — розовым? — желчно спросил <Колумбарий>.

<Серафим>, грозно наступавший с фломастером наголо на хихикавшего <Костика>, не обратил на протест <Колумбария> никакого внимания.

— Тебе что удобнее будет превращать в одноцветное: свитер или себя? — вежливо поинтересовался он, загнав <Костика> в угол.

— Свитер не трогайте, — попросил <Костик>, мигом посерьезнев. — Не отстирается еще…

— А дырки в моей пижаме, конечно, отстираются, — кивнул <Серафим>, но всё же нарисовал несколько кружков не на свитере, а на лбу <Костика>.

— Здорово, я теперь похож на леопарда, — с удовольствием сообщил <Костик>, вырвавшись и подбежав к зеркалу. — Ну его, это одноцветное… <Колумбарий>, дай сюда остальные фломастеры.

<Колумбарий> зашипел и щелкнул зубами, а фломастеры на всякий случай спрятал в самую глубь подкроватного пространства, поближе к стенке.

— Эй, это, между прочим, мои фломастеры, — напомнил ему <Костик>.

— Мои! Здесь всё мое! — затопал ногами <Колумбарий>.

— Хватит тебе и зеленого, — примирительно сказал <Костику <Серафим>>. — Не дразни его.

<Костик> кивнул и принялся было разрисовывать себе щеки, но <Колумбарий> подбежал и отобрал у него зеленый фломастер:

— Мое! Мое!

После этого он поспешно ретировался под кровать, потому что <Дормидонт>, которому не понравилась такая наглость, плюнул в него огнем. К счастью для <Колумбария> и к несчастью для половика, дракон промазал. <Серафим> тут же погасил пожар и вздохнул:

— <Дурдом>…

— И не говорите, — ответил <Костик>, снова берясь за ножницы.

— <Собираешься> продолжать? — недоверчиво спросил <Серафим>.

— Будем реалистами, — ответил <Костик>. — Вашу пижаму уже не спасти, а выиграть пари я еще могу. Не вставляйте мне палки в колеса.

<Серафим> покачал головой и поднял руки, показывая, что сдается.

— Как я его выдрессировал, — шепнул <Костик <Дормидонту>>.

— Я всё слышу, — проворчал <Серафим>, роясь в ящике.

— Я на это рассчитывал, — невозмутимо ответил <Костик>. — Что у вас там, фотоаппарат?

— Вроде того.

<Серафим> достал из ящика иголки нравственности, пересчитал их, сложил обратно.

<Колумбарий> отложил в сторону фломастер и переспросил:

— Фотоаппарат?

— Не трогай, — сказал <Серафим>.

Но <Колумбарий> уже выбежал из-под кровати, выхватил из ящика фотоаппарат, нашипел на <Серафима>, одновременно становясь видимым и показывая зубы, потом гордо вскинул голову и нацелил фотоаппарат на себя, провозгласив:

— Портрет автора!

— Стой! — крикнул <Серафим>, но палец <Колумбария> уже нажал на кнопку.

Вспышка зажглась резко, а вот потухнуть не спешила. Свет сконцентрировался, образовал воронку и затянул в себя отчаянно ругающегося <Колумбария>. Воронка уменьшилась, а потом и вовсе исчезла. Фотоаппарат, более не удерживаемый мохнатой лапой, упал на пол и выплюнул квадратик картона.

— Ой, — только и сказал <Костик>.

<Серафим> подобрал фотографию, вздохнул:

— Кто ж ему виноват…

<Костик> подошел и тоже глянул на снимок.

— Он что, теперь там?

— Там, — кивнул <Серафим>. — Это же засасывающий фотоаппарат…

<Колумбарий> метался по черно-белому снимку, безмолвно ругался и скалил зубы.

— Надо его вернуть, — сказал <Костик>.

<Серафим> дернул уголком рта и ничего не сказал.

— Что вы стоите? — нетерпеливо спросил <Костик>. — Есть же какое-нибудь зелье или заклинание?

— Наверняка, — нехотя признал <Серафим>. — Но это в энциклопедии смотреть надо.

Он положил снимок под кровать, пояснив:

— Ему там привычнее.

— И что, он там навсегда застрял? — с ужасом спросил <Костик>.

— Как минимум до следующего дождя, — ответил <Серафим>, убирая фотоаппарат.