— Ну, хоть один плюс в ситуации есть, — заключил <Серафим>. — Ты наконец-то выучил имя <Феогноста>.

— Да я его всегда знал, — признался <Костик>. — Просто дразнился.

— А теперь с перепугу перестал?

— Не с перепугу, а отвлекся, — надулся <Костик>. — Как думаете, где он сейчас?

<Серафим> развел руками. В шкафу <Феогноста> нащупать не удалось, вокруг шкафа — тоже.

— А осязаемость он не потерял? — спросил <Костик>.

— Не должен. Надеюсь, что нет.

— Не очень-то вы уверены, господин учитель.

— Понимаешь, до тебя никто еще не надевал невидимку на поглощающий торс, — хмуро пояснил <Серафим>. — Залезь на шкаф от греха подальше.

<Костик> наградил его выразительным взглядом.

— А, ну да, — спохватился <Серафим>.

— Может, всё же освободите меня досрочно? — с надеждой спросил <Костик>.

— Не могу. И не потому, что хочу отдать тебя на съедение <Феогносту>, — поспешно пояснил <Серафим>, — а потому, что обратного зелья нет.

— Совсем нет? — с ужасом переспросил <Костик>.

— Само пройдет. Со временем.

— Лет через сто, да?

— Нет, самое позднее — завтра.

— Всё равно ужасно долго. Я могу и не дожить, — задумчиво сказал <Костик>.

— Не с нашим счастьем, — проворчал <Серафим>. — Пойдем.

— Куда?

— Спустим тебя с чердака.

Шаря вокруг, как слепые, они прошли к люку.

— А вдруг он тоже спустился? — спросил <Костик>, замерев на верхней ступеньке.

— По лестнице? — <Серафим> скептически приподнял бровь. — Думаю, мы бы услышали грохот.

— Ну, если вы так говорите, — с сомнением протянул <Костик>. — А мне обязательно спускаться? Я мог бы вам помочь искать…

— Ты уже помог прятать, — мрачно ответил <Серафим>. — Хватит твоего участия в этом деле.

— Ну, как хотите. Развесьте вокруг колокольчики, чтобы он незаметно не подкрался, — посоветовал <Костик> и нырнул в люк. И уже снизу бодро крикнул: — Если <Феофан> начнет кусаться, я не смогу подняться и спасти вас, имейте в виду!

— Спасибо, я помню, — ответил <Серафим>. — Никуда не лезь, пожалуйста. Просто побудь в доме, пока я ловлю <Феофана>… Тьфу ты, <Феогноста>.

Оставшись один, <Серафим> прислушался. На чердаке было идеально тихо. Мелькнула заманчивая мысль о том, чтобы просто заняться работой, наплевав на бродящий где-то невидимый торс. Но проклятая совесть тут же это запретила.

— <Феогност>! — тихонько позвал <Серафим>. — Ты где?

— <Феогност>! — откликнулся его голосом <Пафнутий>. — Ты где?

— А нельзя то же самое, но голосом <Костика>? — спросил <Серафим>, хватая пересмешника и сажая его на шкаф.

Пересмешник молчал.

— Ну же, у меня план, — подбодрил его <Серафим>. — Надо отловить <Феогноста>, пока он не сожрал твоего надоедливого хозяина.

— Феофа-ан, — позвал ехидно <Пафнутий>. — <Филантроп>, Феоктист, Ферапонт, Фурункулёз, Фаленопсис, Фарингит, Фолликулит!

<Серафим> посмотрел на пересмешника со смесью уважения и удивления. Соображает. Даже больше, чем положено артефакту. А у <Костиковой> бабушки, похоже, была еще и медицинская энциклопедия. И книги по цветоводству. И справочник личных имен.

Что-то зашевелилось, перина сама по себе смялась. <Серафим> кинулся туда, схватил невидимый торс и рванул пальто. <Бесстыжий <Костик>>, хватило же терпения все пуговицы застегнуть…

Пальто не снималось.

<Серафим> стащил с себя рубашку и набросил ее на торс, чтобы хоть как-то его пометить. Поспешно застегнул пуговицу. Кинулся было за зельем, вернулся, вынул из нагрудного кармана <Христофоровы> часы.

— Извини, <Феогност>, но я тебе не доверяю, — сказал он.

Надетая на пустоту рубашка слегка пошевелилась. <Серафим> поморщился. Вообще-то поглощающие торсы не должны реагировать на речь. И шляться по всему чердаку не должны. Пересмешники не должны ни к кому привязываться. Невидимки не должны прирастать к торсам. Надо же, насколько сильны артефакты этого чердака… Иногда это скорее плохо, чем хорошо.

Размышляя обо всём этом, <Серафим> нашел необходимые флаконы и кокетливый красный пояс с бантиком. Стащил с усыпленного зельями торса свою рубашку, затянул на нем пояс. Потом набросил сверху портьеру, затащил сверток в шкаф и запер его тройной дозой заклятий.

— Всё, теперь даже <Костик> не пролезет, — объявил он <Пафнутию>.

Пересмешник промолчал, и <Серафим> сердито тряхнул головой. Надо же, дожил! Разговаривает с артефактами, даже на диалог рассчитывает. А всё <Костиково> дурное влияние…

<Серафим> резко развернулся и зашагал к люку. Надо вернуть <Костика>, пока он не провалился в какой-нибудь колодец. И опять никакой работы за весь день… Если так и дальше пойдет, можно хоть завтра завершать карьеру. Всё равно никаких великих открытий на горизонте не виднеется, а на пенсии хоть надоедливых учеников нет.

Кстати, в доме их тоже, кажется, не было.

— Куда ты пропал, чертенок? — вопросил в пустоту <Серафим>.

Он зашел в комнату, принадлежавшую когда-то <Костиковой> бабушке. Проверил шкаф, заглянул под облупленную металлическую кровать с продавленной сеткой и горкой подушек, потом — под стол и под застеленный шерстяным одеялом топчан, даже печную заслонку приоткрыл. <Костика> нигде не было.

Не было его и в общей комнате, служившей чем-то вроде гостиной и столовой одновременно, и в сенях, и на веранде. <Серафим> вышел в летнюю кухню, дважды заглянул в погреб, потом обошел все пристройки и сараи. <Костик> как сквозь землю провалился.

<Серафим> как раз стоял возле груши, пытаясь понять, не залез ли <Костик> на нее, избавившись от действия хлопьев, когда этот самый <Костик> поинтересовался, подкравшись сзади:

— Нашли?

— Ты где был, негодяй? — спросил <Серафим>.

<Костик> замялся.

— Вам как удобнее, — начал он, — чтобы я сказал правду, которая вас огорчит, или чтобы выдумал что-нибудь приличное?

— Что, например?

— Приличное? — <Костик> задумался. — Ну, например, я предавался воспоминаниям и задремал на топчане. То есть под топчаном, пардон. Забыл, что наверх мне нельзя.

— Не пойдет, под топчаном я проверял.

— Жаль, — вздохнул <Костик>. — Правдоподобно же было…

— Так куда ты подевался? Я же просил тебя побыть в доме, — укоризненно сказал <Серафим>.

— Я и был в доме.

— Где именно? Под половиком? За шторой? Я везде искал, — сказал <Серафим>.

<Костик> тяжело вздохнул и сказал:

— Вообще-то я еще кое-что правдоподобное придумал. Скажем, я не послушался и шлялся где-нибудь, а? В саду или у соседей, например. Или на речку ходил, чтобы проверить, смогу вынырнуть или нет.

— И это, по-твоему, что-нибудь приличное, что меня не огорчит? — спросил <Серафим>.

— <Ага>.

— А можно пример того, что меня бы огорчило?

— Ну, это если бы я, например, залез в бабушкин шкаф, а потом вышел в совершенно другое место, — сказал <Костик>, старательно ковыряя землю носком ботинка. — А потом снова влез бы в шкаф и вернулся в бабушкину комнату, но больше бы в то другое место вернуться не мог, хоть и пробовал.