— Вот взять бы да запихнуть тебя в шар к <Симеону Андреевичу>, — сердито сказал <Серафим>.

<Костик>, как раз этот шар катавший по сундуку, от возмущения замер, а <Симеон Андреевич> за стеклом горячо закивал, размахивая прутиком.

— Вы совсем озверели, — с горечью заявил <Костик>. — А я-то еще помогал вам ловить каракатицу!

— Вряд ли ценные советы можно назвать помощью, — насупился <Серафим>.

— Ну, вы же сами загнали меня на балку, когда каракатица стала плеваться, — пожал плечами <Костик>. — И кидаться в нее <Симеоном Андреевичем> запретили… Нет, вы с ним точно против меня дружите.

Он сердито столкнул шар на пол и направился к откопанному из завалов креслу.

— Ничего не трогай, — немедленно всполошился <Серафим>.

<Костик> демонстративно скрестил руки на груди и с размаху плюхнулся в кресло, но тут же подскочил как ужаленный.

— Что, на лысый кактус сел? — заботливо спросил <Серафим>. — Так тебе и надо, злодей!

— Какой же он лысый? — пискнул <Костик>. — Как минимум миллион иголок…

— Ну, допустим, не миллион, а две-три тысячи, — охотно принялся за объяснения <Серафим>, игнорируя страдальческие гримасы ученика. — Кактус, который, кстати, выглядит как штопальный гриб, стреляет колючками в жертву, а сам остается лысым. Колючки у него очень тонкие и ломкие, но ядовитые. Яд реагирует на движения, ты уже заметил?

— Заметил, спасибо, господин мучитель, — хмуро отозвался <Костик>, застыв и стараясь не шевелиться. — Вы не могли бы отвернуться?

— Понимаю ход мысли, но очень не советую… Если попытаться снять одежду, колючки сломаются и останутся под кожей.

— Надолго? — испугался <Костик>.

— Точно не помню. То ли на год, то ли на два. Пока не рассосутся, — беззаботно ответил <Серафим>.

— Врете!

— В следующий дождь поищи в энциклопедии, — пожал плечами <Серафим>, поднимая с пола связку ключей. — Не переживай, яд не смертельный. Он только вызывает жжение, но тебе даже полезно.

— Вы самый бессердечный, самый жестокий, самый…

— Да-да, продолжай, — рассеянно откликнулся <Серафим>, разглядывая ключи и посыпая их каким-то порошком.

— Вы меня спасать будете или нет? — возмутился <Костик>.

— От чего спасать? — удивился <Серафим>. — Я же говорю, яд не смертельный. Месяц-два поболит — и всё… Примерно как мои ожоги от твоей каракатицы.

— Вы еще и мстительный, — расстроился <Костик>. — Валяйте, заключайте меня в шар, чего мелочиться…

Он весь поник и отвернулся, тихо ойкнув, когда потревоженные движением колючки напомнили о себе.

— Ты меня с ума сведешь, — простонал <Серафим>, швыряя ключи на тумбочку. — У твоей бабушки есть в доме пинцет?

Он едва не наступил на шар, подобрал его и поставил на чемодан перед <Костиком>.

— В шкатулке. В той же, что и зеленка, которую мы на ваши волосы извели, — ответил <Костик>, с надеждой глядя на <Серафима>. — В вас проснулось сострадание?

— И от напоминания о зеленке тут же уснуло, — буркнул <Серафим>. — Стой смирно и ничего не трогай, — попросил он, направляясь к люку, и тут же добавил: — Не знаю, зачем я это говорю…

Вернувшись с пинцетом, <Серафим> застал <Костика> в той же скованной позе и на том же месте.

— Надо же, какой полезный артефакт, — покачал головой <Серафим>. — Не отдам его хранителям, себе оставлю…

— Изверг, — горько заключил <Костик>, а <Симеон Андреевич> безмолвно зааплодировал <Серафиму> в своем шаре.

<Серафим> похлопал рукой по большому сундуку:

— Укладывайся.

— Нельзя ли накрыть чем-нибудь <Симеона Андреевича>? — попросил <Костик>. — Он не заслужил такого поощрения.

— Ты тоже не заслужил, чтобы я его накрывал, — проворчал <Серафим>, набрасывая на шар носовой платок.

<Костик> медленно, осторожно пробрался к сундуку, то и дело морщась от боли, и кое-как улегся на живот.

— Надеюсь, вы понимаете, что я вам этого никогда не прощу, — сказал он, положив подбородок на сцепленные пальцы.

— Чего именно? Того, что ты плюхнулся на кактус, хотя я тебя просил этого не делать? Или того, что я сейчас угроблю весь день на вынимание тысяч колючек из твоей тощей задницы?

— Ну, вообще-то вам сильно повезло, что я такой стройный, — заметил <Костик>. — Если бы на моем месте был, скажем, <Симеон Андреевич>, то колючек бы на нем уместилось намного больше…

— Во-первых, количество колючек от площади жертвы не зависит. А во-вторых, будь на твоем месте <Симеон Андреевич>, я бы не утруждался.

<Серафим> ухватил пинцетом первую колючку и выдернул ее.

— Ай! — возмутился <Костик>. — Вы же говорили, болит только при движении? Я не двигаюсь.

— А колючка двигается, когда я ее вытаскиваю, всё правильно, — успокоил его <Серафим>, стряхивая колючку в пустой пузырек.

— Правильно? — возмутился <Костик>. — То есть это каждый раз — ай — так будет болеть? Помедленнее, я отдышаться не успеваю!

<Серафим> невозмутимо потянулся за следующей колючкой, <Костик> дернулся и завопил.

— Лежи смирно, а то сломаем хоть одну — и весь труд насмарку, — сказал <Серафим>.

— Не верю, что нет ни одного заклинания против этих колючек, — захныкал <Костик>. — Вы специально… Если их там несколько тысяч… Ай! Допустим, три тысячи, это максимум, да? Ай!!! Так вот, если по колючке в секунду, то это — ай! — пятьдесят минут, а вы как-то медленно вытаскиваете, часа на три растянуть решили… Ой! Да поаккуратнее вы, больно же!

— Ну, заклинание, конечно, поискать можно, — философски заметил <Серафим>. — Кажется, дождь обещали на следующей неделе… Подождешь тут в полной неподвижности?

— Да вытаскивайте уже, — взмолился <Костик>. — Если приноровитесь, за пятьдесят минут управимся, это же ерунда… Ай!

<Серафим> вздохнул и опустил седьмую колючку в пузырек.

— Осталось всего две тысячи девятьсот девяносто три колючки, — сообщил он. — Это если исходить из того, что их было три тысячи.

— Знаете, — задумчиво сказал <Костик>, — эти ваши выбивалки нравятся мне всё больше… Ай!

— Две тысячи девятьсот девяносто две.