— Как пишется «гнуснейший»? — спросил из-под кровати <Колумбарий>.

— Через дефис, — невозмутимо ответил <Серафим>.

— Вот вы жестокий, — сказал с кровати <Костик>. — Человек пытается писать грамотно, а вы…

— Человек? — вскинулся <Колумбарий>.

— Ай! — <Костик> поспешно спрятал под одеяло укушенную ногу и сказал: — Через два дефиса.

— То-то, — удовлетворенно хмыкнул <Колумбарий>, яростно шкрябая ручкой по бумаге.

— Ты точно будешь там спать? — спросил <Серафим>. — Закусает же…

— Я его где угодно закусаю, — важно сказал <Колумбарий>. — Я теперь птица вольная.

— А сидишь всё равно под кроватью, — возразил <Серафим>.

— Это чтоб вы не подглядывали, — пояснил <Колумбарий>. — Мемуары требуют уединения. Как пишется «душераздирающий»?

— Через диагональное двоеточие с шашечкой после каждой гласной, — ответил <Серафим>.

— Через горизонтальное, — не согласился с ним <Костик>. — Через диагональное только в женском роде.

<Колумбарий> зарычал и тряхнул кроватную сетку, провоцируя нечто вроде землетрясения на кровати. <Костик> ойкнул и скатился на пол, где был немедленно покусан.

— Лжецы! Обманщики! Пустословы! — завопил <Колумбарий>.

— Спокойной ночи, — сказал <Серафим>, наугад поливая его зельем.

— Промазал, — с мрачным удовлетворением сказал <Колумбарий>.

<Серафим> плеснул снова и на этот раз попал. Затолкал храпящее чудовище под кровать и тяжело вздохнул.

— Зря мы так, — расстроенно сказал <Костик>, разглядывая свои укусы. — Может, подарить ему словарь?

— И намордник, — мрачно добавил <Серафим>.

— Вы злой из-за того, что голодный, — предположил <Костик>. — Хотите, сбегаю к хозяйке и выклянчу у нее чего-нибудь?

<Серафим> собирался уже раздраженно отмахнуться, но <Костик> продолжал:

— Заметьте, я очень рискую. Она наверняка довязала уже свой гнуснейший душераздирающий свитер… Но я готов пожертвовать своим чувством прекрасного, чтобы хоть как-то вас порадовать.

— Валяй, — нехотя согласился <Серафим>, потому что спорить не хотелось.

<Костик> убежал, а <Серафим> с тоской оглядел времянку. Под кроватью храпело чудовище, на кровати пялился в потолок пересмешник, в кресле-качалке свернулся клубком дракон, <Феогност> благожелательно улыбался из угла за буфетом (<Серафим> представил, как столкнется с ним взглядом, проснувшись среди ночи, и вздрогнул), мыши возились за печкой. Плюс еще уж и жабы под лавкой… И минус шар с <Симеоном Андреевичем>. Хоть какой-то плюс. <Серафим> тряхнул головой, запутавшись в этой арифметике.

Дверь снова распахнулась, впуская <Костика>.

— <Ух>, еле ноги унес! — выдохнул он, торжественно вручая <Серафиму> увесистый сверток. — <Аграфена Филипповна> говорит, специально напекла. Как чувствовала, что вы проголодаетесь ближе к ночи.

— Во-первых, сейчас восемь часов вечера, — мрачно сказал <Серафим>. — А во-вторых, твой протеже оставил нас без обеда и без ужина.

— Не прибедняйтесь, одну из этих жутких картофельных хреновин вы всё же успели съесть, — поправил его <Костик>. — А от остальных <Колумбарий> нас любезно спас, за что ему большое спасибо.

— Это были зразы с грибами, — горько вздохнул <Серафим>. — А ты, если так и будешь питаться одними булками, слипнешься.

— А? — переспросил <Костик>, на секунду оторвавшись от рогалика с повидлом.

— Нет, ничего.

<Серафим> тоже взял рогалик, потом поставил на печь чайник и вздохнул:

— Хоть немного покоя…

— И не говорите, — согласился <Костик>. — А давайте опять леденцов наварим?

— У тебя очень странное представление о покое, — проворчал <Серафим>.

— Или поиграем в «Угадай зелье», — не сдавался <Костик>.

— Это как?

— <Берем> наугад зелья из вашего бюро, смешиваем, пьем и смотрим, какой будет эффект. Иногда так смешно получается…

— Ты что, так делал? — спросил <Серафим>, чувствуя, как седина ползет от корней к самым кончикам волос.

— Всего пару раз, — успокоил его <Костик>. — И ни разу не наколдовал ничего такого, что нельзя было бы исправить… Ну, кроме вот этого. — Он оттянул воротник свитера, расстегнул рубашку и показал несколько рядов симметричных шрамов над ключицами. — Плавники сами бесследно отвалились, а жабры вот что-то… Почему они вообще тут, а не на шее?

— Видимо, чтобы прятать было легче, — проворчал <Серафим>. — Ты меня в гроб вгонишь.

— Не надо так говорить, — испугался <Костик>. — Еще накаркаете.

— Не с нашим счастьем, — привычно откликнулся <Серафим>, роясь в ящиках бюро. — Вот этим пробовал?

<Костик> покосился на баночку, скривился:

— Оно вонючее.

— Зато помогает. Давай сюда свои жабры.

<Костик> тяжело вздохнул, набрал полную грудь воздуха и зажал нос двумя пальцами. <Серафим> решительно зачерпнул вязкую субстанцию и густо намазал ею жабры.

— Свитер заляпаете, — несколько гнусаво запротестовал <Костик>.

— Ничего, скоро у тебя новый будет. С коршунами, — мстительно сказал <Серафим>.

— Там всего один коршун, — пожаловался <Костик>. — И еще очень косоглазый князь <Гвидон>, который целится в него из кривого лука.

— А царевна?

— Царевны нет.

— Жаль…

— Не переживайте, царевна будет на вашем. Я попросил хозяйку связать нам парные свитера, — гордо сообщил <Костик>, на секунду разжав нос и тут же скривившись. — Ох, ну и вонища!

— Зато жабры рассосались, — сказал <Серафим>.

— Всё равно они какие-то бесполезные были, я пробовал дышать ими в ведро, не получилось, — с некоторой досадой сказал <Костик>.

— Это потому, что ты утопиться забыл, — пояснил <Серафим>. — Зелье рассчитано на спасение в случае утопления. Жабры начинают действовать после смерти в воде.

— И вы их убрали? — возмутился <Костик>. — А вдруг я в колодец упаду?

— А ты не падай, — назидательно сказал <Серафим>, вытирая остатки мази полотенцем.

— Всё равно с жабрами как-то спокойнее, — пробормотал <Костик>, задумчиво разглядывая зелья.

— С жабрами есть риск внезапно превратиться в карася и засохнуть, — отрезал <Серафим>.

— Ай, да ну вас, вечно у вас все зелья с какими-то мерзкими побочными эффектами, — обиделся <Костик>, хватая еще один рогалик. — Давайте уже чай.

<Серафим> вздохнул, запер бюро, на всякий случай наложил на него запечатывающее заклятие и стал заваривать чай.

— Ой, у меня же кукурузное зернышко, — спохватился <Костик>, шаря по карманам. — Попробуем сунуть его в печь?

<Серафим> скептически осмотрел круглое коричнево-бордовое зернышко, лежавшее на <Костиковой> ладони, потом покачал головой:

— В печь не надо. Это не совсем зернышко.

— А что? — нахмурился <Костик>, катая зерно по ладони.

— Яйцо. То есть икринка. Сушеная икринка проводника.


— Чего?

— Проводника.

— Как на поезде? — удивился <Костик>.

— Как в… — <Серафим> резко умолк, снова покачал головой: — Нет, ничего. Положи ее в воду. Может, вылупится.

— Что вылупится? Проводница с бельем и подстаканниками? — <Костик> с сомнением посмотрел на икринку, потом на <Серафима>.

— Нет. Что-нибудь вроде лягушки или рыбы, наверное. Зависит от икринки.

— Или акула, — мечтательно сказал <Костик>. — Или они живородящие?

— Не акула, — уверенно ответил <Серафим>, с некоторым злорадством наблюдая, как разочарованно вытянулось лицо <Костика>. — Еще акул нам не хватало.

— Ну, на золотую рыбку я тоже согласен, — сказал <Костик>, бережно опустив икринку в ведро с водой. — Слушайте, а что икринка проводницы забыла на шкафу?

— Полагаю, ее доставила мышь, — ответил <Серафим>.

— <Мышь>? — переспросил <Костик>.

— <Мышь>. Они постоянно бегают туда-сюда, — туманно объяснил <Серафим> и вгрызся в рогалик, чтобы <Костик> не приставал с расспросами.

— А долго ждать? — спросил <Костик>, опустившись на колени возле ведра и нетерпеливо глядя на икринку.

— Долго, — ответил <Серафим>, нехотя отрываясь от рогалика. — Она же сушеная, должна разбухнуть как следует.

— Может, ничего и не вылупится, — разочарованно протянул <Костик>.

— Посмотрим. Давай сюда свою чашку.

Они сидели за столом, наслаждаясь относительной тишиной (и старательно игнорируя храп <Колумбария>), и пили чай с рогаликами. <Костик> изредка подбегал к ведру, но икринка так и лежала на дне, не подавая признаков жизни.

— Может, завтра, — сказал <Серафим>, убирая со стола.

— Может, — вздохнул <Костик>.

Он уложил в кровать <Феогноста>, заботливо укрыл его одеялом.

— Нет, — твердо сказал <Серафим>.

— Почему это? — обиделся <Костик>. — <Феогност>, может, ни разу в жизни в кровати не спал. И вообще, на нем тога, он смирный.

— <Феогност> не умеет спать, — настаивал <Серафим>.

— С козырей пошли? — фыркнул <Костик>. — Облейте его сонным зельем.

— <Зачем>? — с ноткой отчаянья вопросил <Серафим>.

— Ну, а что, он будет в углу стоять, пока мы спим? Это жестоко.

— Пусть тогда посреди времянки встанет, — ответил <Серафим>. — Или вернется на чердак.

<Феогност> медленно, но решительно мотнул подбородком.

— Чего вы вообще возмущаетесь? — спросил <Костик>. — Вы на раскладушке спите, <Колумбарий> ведь обезврежен…

<Серафим> сердито вцепился в свои волосы, потом сказал:

— Я за водой, раз уж ты занял ведро своей икрой. Когда вернусь, чтобы никаких <Феогностов> в кровати не было.

Он подхватил одно из пустых ведер и отправился к колодцу, почти ожидая по возвращении найти <Феогноста> у себя на раскладушке. Но <Феогност> так и лежал в кровати. Как, впрочем, и <Костик>. И <Пафнутий>. И <Дормидонт> с мышиным семейством, оккупировавшим шапку. И <Колумбарий>, судя по храпу, тоже. <Серафим> страдальчески закатил глаза и спросил:

— Издеваешься?

<Костик> лениво приоткрыл один глаз:

— А что? Места всем хватит… Ну, вам не хватит, наверное, но у вас есть раскладушка, вас не жалко.

— Из всего этого зоопарка можешь оставить <Пафнутия>: он единственный не кусается, — объявил <Серафим>.

— А остальных куда? — испугался <Костик>.

— Верни туда, откуда взял. Хотя <Феогносту> можешь постелить на лавке, — смягчился <Серафим>.

— Сердца у вас нет, — сказал <Костик>.

— Если бы было, давно бы уж не выдержало, — проворчал <Серафим>. — Ладно, дракона тоже оставь.

— И <Феогноста>.

— Нет.

<Костик> надулся, потом сгреб с раскладушки плед и принялся устраивать постель на лавке.

— Вечно ты добрый за мой счет, — вздохнул <Серафим>.

— Ну, хотите, я на раскладушке спать буду? — предложил <Костик>.

— Не хочу. Хочу тишины и покоя, — с тоской ответил <Серафим>. Тут же спохватился, прикусил язык. Еще поймают на слове...

<Костик> вернул плед на раскладушку, уложил <Феогноста> на голую лавку, потом перетащил <Колумбария> под кровать, а мышей прямо в шапке отнес за печку, где потеплее.

— Так лучше, господин учитель? — спросил он.

— Намного лучше, благодарю вас, господин ученик, — ответил <Серафим>.

— Еще и обидеться нормально не даете, — фыркнул <Костик>. — Невыносимый вы…

— Спи уже, — отмахнулся <Серафим>, старательно игнорируя тревожные мысли.

<Костик> послушно забрался под одеяло и затих. <Серафим> присел было в кресло-качалку с книгой, но <Феогност> не сводил с него глаз. Пришлось встать и отвернуть торс лицом к стенке. <Едва <Серафим>> раскрыл книгу, <Феогност> медленно, со скрипом повернулся и снова вперил в него свой взгляд.

— Ладно, черт с тобой! — не выдержал <Серафим>. Он подхватил <Феогноста>, уложил его в кровать как можно дальше от <Костика> и пригрозил: — Только попробуй его сожрать.

<Костик> хихикнул в подушку и тут же покрепче зажмурился, притворяясь спящим.

— Все нервы мне вымотали, — проворчал <Серафим>.

Посидев еще какое-то время в тишине и еще сильнее растревожившись, <Серафим> тоже лег, не особо рассчитывая уснуть. Разве уснешь, когда в ведре вот-вот вылупится проводник? Хоть бы икра бракованная оказалась, всё спокойнее.

Разбудил его плеск воды в ведре.

В тусклом оранжевом свете ночника <Серафим> не сразу понял, что именно вылупилось из икринки. Потом разглядел, охнул. Позвал:

— <Костик>, вставай.

— Что? — сонно спросил <Костик>.

<Серафим> ковшиком выловил из ведра новорожденную, подошел поближе к ночнику.

<Костик> выпутался из одеяла, снял с груди дракона, кое-как слез с кровати и тоже подошел.

— Что там?

<Серафим> молча пододвинул к нему ковшик, в котором плавала крошечная русалка.

— Ничего себе! — Весь сон с <Костика> слетел, и он затараторил: — Нам нужен аквариум. Вы умеете делать аквариумы? И что она будет есть? Как мы ее назовем?

— Она не останется, — покачал головой <Серафим>.

— Как это — не останется? — возмутился <Костик>. — Вы ее не выгоните, я не позволю!

— Она же проводник, — вздохнул <Серафим>. — Проводники не остаются. <Выполнит> свое задание — и всё.

— Умрет? — испугался <Костик>.

— Нет. Уплывет.

— А какое у нее задание?

— Откуда я знаю? Икринку нашел ты, так что она будет говорить с тобой. Если будет, — неуверенно добавил <Серафим>. — Никогда не видел проводников-русалок.

— А каких видели?

— Рыбок. Обычно они золотые.

— Врете вы всё, — нахмурился <Костик>. — Это из сказки.

— Все сказки основаны на жизни, — поучительно сказал <Серафим>.

Русалка тем временем протянула бледные руки к краю ковшика, подтянулась, заглянула <Костику> в глаза и спросила:

— Как тебе живется?

— Хорошо мне живется, — озадаченно ответил <Костик>. — А тебе?

Русалка долго-долго смотрела на <Костика>, и <Серафим> перестал дышать, ожидая, что сейчас она позовет его с собой.
РЕКЛАМА


— Отнеси меня к колодцу, — велела наконец русалка.

<Костик> послушно встал, взял ковшик и вышел во двор. <Серафим> поспешил следом. «Не ходи за ней, даже если позовет!» — едва не крикнул он, но сдержался, промолчал. С проводником может уйти только тот, кто сам этого захочет. Остается надеяться, что <Костик> предпочтет остаться.

Вот и колодец. <Костик> остановился, вопросительно посмотрел на русалку. Та улыбнулась ему, выпрыгнула из ковшика и исчезла в бездонной темной глубине. Всплеска так и не последовало, будто она и не упала в воду, а растворилась в полете.

<Костик> растерянно посмотрел на <Серафима>, потом заглянул в колодец, но увидел там только собственное темное отражение на фоне звездного неба.

— Что, и всё? — недоверчиво спросил он.

— Выходит, что так, — пробормотал <Серафим>.

— А как же ее задание? Почему она никуда нас не отвела?

— Проводники не всегда водят, они так называются из-за того, что им открыты проходы между тем светом и этим, — ответил <Серафим>. — Иногда они указывают на клады, предупреждают об опасностях, рассказывают тайны. В общем, передают информацию.

— И что она мне передала-то? — спросил <Костик>.

— Выходит, что не тебе, а от тебя.

Обратно шли молча.