— Ну, что там? — нетерпеливо спросил <Костик>.

— Сам смотри.

<Костик> отошел от столба и принялся внимательно разглядывать две зарубки, расположенные миллиметрах в пяти друг от друга.

— Сегодняшняя — та, что выше? — на всякий случай уточнил он.

— Нет, это прошлая. Ты вниз растешь, — с мрачным видом сообщил <Серафим>, но тут же устыдился, увидев выражение лица <Костика>, и признался: — Шучу. Разумеется, сегодняшняя — верхняя.

— То есть я расту?

— Ну, вообще-то пока рано говорить, учитывая то, как ты тянулся вверх при измерении. Ближе к зиме будет ясно.

— Если доживем, — добавил <Костик>.

— Необоснованный оптимизм. Кстати, очень может быть, что ты только внешне будешь расти, а внутри так и останешься двенадцатилетним балбесом. Ты не задумывался о таком варианте?

— Ну и что, если так? — пожал плечами <Костик>. — Я всё равно уже достаточно умный, в меру рассудительный, благоразумный и самостоятельный, а перерастать в зануду вроде вас не очень-то и хотелось.

<Серафим> молча закатил глаза.

— Кстати, вы говорили, ваше величество, что у вас для меня сюрприз, — напомнил <Костик>.

— Когда это я такое говорил? — нахмурился <Серафим>.

— Сегодня утром, как раз перед тем, как я сломал башню злонамеренности.

— И ты считаешь, мой юный вредитель, что заслуживаешь сюрпризов после всей этой разрушительной деятельности?

— Вообще-то да. Это же был опасный артефакт, вы сами говорили… А теперь он никому вреда не принесет, — ответил <Костик>, скромно покосившись на гипсовые обломки, сметенные в угол возле шкафа. — Так что вы мне должны еще и награду, но я готов начать с сюрприза. Дам вам время подготовиться и отпраздновать мой подвиг с размахом.

<Костик> протянул руку в ожидании сюрприза, потом спохватился:

— Мне зажмуриться?

— Чудовище ты несносное, — проворчал <Серафим>. — На, забирай.

Он нарочито грубо сунул <Костику> банку, замотанную в платок.

— Здорово, еще и упаковали! — восторженно завопил <Костик>.

— Не разбей, — проворчал <Серафим>, с кислой миной наблюдая, как <Костик> поспешно выпутывает банку из платка.

— <Ух> ты! — восхищенно выдохнул <Костик>. — То есть, разумеется, ух вы, ваше величество.

Банка в его руках мягко светилась.

— Там светлячки, — пояснил <Серафим>.

— Настоящие?

— Истинные.

<Костик> присмотрелся и увидел, что сияющие кругляшки в банке подозрительно напоминают короткие гвозди с большими шляпками.

— То есть они не живые? — немного разочарованно спросил он.

— Настолько же живые, как Пафнутий с <Феогностом>, — ответил <Серафим>.

— Значит, живые, — объявил <Костик>, постукивая пальцем по стеклу и наблюдая, как туда мгновенно сползаются все светлячки. — Я думал, вы решили не тратить на меня артефакты.

— Вообще-то это я на себя трачу, — признался <Серафим>. — Надоело спать при свете.

— Просто не хотите признаться, что я вам дорог, — отмахнулся <Костик>. — Но это ничего, я и так знаю. Один поступок вместо тысячи слов и всё такое прочее.

— Это всего лишь ночник, — сердито ответил <Серафим>. — Будешь молоть чушь — отберу.

— Не отберете, — уверенно заявил <Костик>, но всё же влез поскорее на шкаф, крепко прижимая к себе банку.

<Серафим> фыркнул и подошел к горе сундуков, которая за последние недели успела уменьшиться раза в полтора, посмотрел на аккуратные ряды разобранных и рассортированных.

— Скоро можно будет съездить к хранителям, — сказал он. — Отвезем им разобранные артефакты, чтобы на чердаке стало просторнее.

— И <Феогноста> тоже? — насторожился <Костик>.

— Нет, Феогност испорчен.

<Костик> скатился со шкафа, подбежал к торсу и зажал ему уши.

— Сердца у вас нет, — громким шепотом сказал он, поворачиваясь к <Серафиму>. — Совсем не думаете, что можете ранить чьи-то чувства…

<Серафим> снова безмолвно закатил глаза.

— Кстати, к каким именно хранителям мы поедем? — спросил <Костик>.

— Какая разница?

— Большая. Если к <Мисаилу Авессаломовичу>, то я лучше дома останусь. Кстати, почему у всех, кто занимается магией, такие зубодробительные имена?

— Не знаю, у меня нормальное, — пожал плечами <Серафим>. — Я так понимаю, <Мисаил Авессаломович> принадлежит к числу твоих бывших учителей?

— Возможно.

— А <Аполлон Селиверстович>?

— Это такой кривой и лысый, с ожогом на щеке?

— Нет.

— Тогда ладно, пусть будет <Аполлон>, — согласился <Костик>, жонглируя парой крупных обломков башни злонамеренности.

— Позволь спросить, этот, который кривой, лысый и с ожогом… — начал <Серафим>. — Он сразу такой был?

— Нет, сразу он был желчный и придирчивый. Просил звать себя исключительно господином учителем, так что его имени я так и не запомнил. — <Костик> задрал голову, пытаясь понять, куда подевался один из обломков, подброшенных слишком высоко.

— И зачем я только спрашиваю, — пробормотал <Серафим>.

— Не знаю, — пожал плечами <Костик> и влез на комод, козырьком приложив ко лбу ладонь, чтобы лучше видеть. — Скажите, эти обломки ведь безвредные?

— Безвредные. В отличие от тебя.

— Уф-ф, а то я уж испугался… Значит, не страшно, что один такой кусочек угодил в паутину безбрачия, правда?

— Хватит портить артефакты! — завопил <Серафим>.

— Вот так и кривой и лысый говорил, — кивнул <Костик>. — Прямо слово в слово. Вы точно с ним не знакомы?

<Серафим> издал какой-то звук, подозрительно похожий на рычание.

— Кстати, — сказал <Костик>, слезая с комода, — я придумал, как вернуть вам хорошее настроение.

— По-твоему, оно у меня потерялось? — недовольно спросил <Серафим>.

— Ну, я же вижу, как вы от зеркал шарахаетесь… Так что вот.

<Костик> отстегнул от <Феогностовой> тоги брошь-кокетку, извиняющимся тоном прошептал, склонившись почти к самому уху торса:

— Ему нужнее…

Потом повернулся к <Серафиму>:

— Наденьте, когда к хранителям пойдем, а то так и будете страдать из-за своих проплешин.

— Вот спасибо, — сказал <Серафим>, отодвигая от себя брошь. — Я-то думал, они уже не так заметны.

— Ну, если этот ваш <Аполлинарий> такой же старенький и подслеповатый, как вы сами, то конечно, — поспешно согласился <Костик>, возвращая брошь <Феогносту>.

— Даже не знаю, как я тебя еще не прикончил, — угрюмо сказал <Серафим> и принялся собирать с пола обломки башни.

— А я знаю, — ответил <Костик>.

Не удостоив <Серафима> дальнейшими объяснениями, он влез на шкаф, подхватил банку и перебрался вместе с ней в свой самодельный гамак, где и улегся, гладя светлячков через стекло и что-то тихо мурлыча про себя.