<Костик> отступил на пару шагов, склонил голову набок и прищурился, любуясь своим шедевром.

— Как вам? — спросил он.

<Серафим> оперся на снеговую лопату, утер льющийся градом пот и ответил, хватая ртом морозный воздух и пытаясь одновременно восстановить дыхание:

— Вот если бы ты… с таким рвением… помогал мне… убирать… снег… цены бы тебе… не было.

— Так я и помогаю! — возмутился <Костик>. — Смотрите, сколько снега убрал с земли и применил в строительстве.

— Ты его берешь из сугробов, которые я накидал, пока расчищал дорожки! — <Серафим> негодующе стукнул оземь лопатой, попал ею по льду, потерял опору и с трудом восстановил равновесие.

— Потому что тогда нагибаться не надо, экономия энергии, — охотно пояснил <Костик>. — Чем меньше затраты, тем больше выгода.

— Какая может быть выгода от снеговика? — спросил <Серафим>, готовясь разрыдаться от отчаяния.

— Ну, главная выгода в том, что я леплю его, а не расчищаю какую-то там скучную дорожку, как некоторые, — ответил <Костик>. — Хотя вам помахать лопатой полезно, а то вы не в форме.

— Я в форме! — <Серафим> еще раз стукнул лопатой и сломал черенок.

— Сила есть — ума не надо, — заметил <Пафнутий>, сидевший на перевернутом ведре.

— С языка снял, — сказал <Костик>.

<Серафим> сердито заворчал, как старый пес.

— Изолентой обмотаем — будет как новенькая, — утешил его <Костик>, неверно истолковав причину недовольства. — Дались вам эти дорожки…

— Ну, конечно, по сугробам-то веселее скакать, теряя валенки, — хмуро кивнул <Серафим>.

— Опять жалуется! — всплеснул руками <Костик>. — У вас этих валенок сто штук. Подумаешь, потеряли один…

— Велика беда! — пренебрежительно сказал <Пафнутий>.

— Иди в дом. И эхо свое забери.

— Как это — в дом? Я еще не закончил! — запротестовал <Костик>.

— Я за тебя закончу, — пообещал <Серафим>.

— Да ладно! — изумился <Костик>. — Вы же не умеете?

— <Научусь>. Иди уже, оденься нормально.

— Я одет, — возразил <Костик>.

— Нормально, а не как чучело, — отрезал <Серафим>, вручая ему пересмешника.

<Костик> преувеличенно тяжело вздохнул и потащился в дом, а <Серафим> внимательно оглядел снеговика и потер руки в предвкушении.

Когда <Костик> выскочил из времянки, снеговик уже щеголял залихватски заломленным набекрень ведром и криво подмигивал угольным глазом. <Серафим> торжественно повязал ему шарф и спросил:

— Как тебе?

— Здорово, — ответил <Костик>, пристраивая к руке снеговика надломленную лопату.

— Ты почему не оделся? — нахмурился <Серафим>.

— Оделся, — возразил <Костик>.

На нем все еще был старый <Серафимов> свитер, натянутый поверх невероятно жуткого хозяйкиного творения с коршуном. В сочетании с истрепанным шарфом, сползающей на глаза шапкой и непарными валенками это выглядело не очень нарядно.

— Вон, варежки потеплее надел, — пояснил <Костик>, видя недоумение в глазах <Серафима>.

— Опять я неточно формулирую, да? — вздохнул <Серафим>. — Переоденься, имел я в виду. Оденься по-человечески. В одежду, а не в обноски. В теплую одежду, чтобы не превратиться в ледышку по пути.

— По пути куда? — подозрительно спросил <Костик>.

— К <Аполлону Селиверстовичу>.

— К лысому, кривому и с ожогом? — широко распахнул глаза <Костик>.

— Кажется, мы уже выяснили, что он не лысый и не кривой. Собирайся, а я пока насчет транспорта договорюсь.

<Серафим> еще раз критически осмотрел снеговика и направился к калитке.

— Ничего себе, — восхищенно выдохнул <Костик>, когда он вернулся с добычей. — <Деда <Мороза>> ограбили?

<Серафим>, державший под уздцы белых лошадей, гордо оглядел несколько потертые, но всё же эффектные красные сани.

— Не <Мороза>, <Назара>. И я его не грабил, а взял сани напрокат.

— Слушайте, а может, дед <Назар> и есть <Дед Мороз>? — предположил <Костик>. — То-то его весь год не видно… Он просто занят, игрушки мастерит.

<Серафим>, только что вернувшийся от хмурого, нелюдимого деда, пропахшего конским навозом и гнилыми зубами, с сомнением покачал головой.

— Ну и ладно, ну и не верьте в чудеса, — вздохнул <Костик>.

Он страдальчески одернул громоздкую зимнюю куртку, посмотрел на <Серафима> и спросил:

— А вы прилично одеваться не собираетесь?

— Я и так нормально одет, — отрезал <Серафим>, поправляя ушанку. — Залезай.

<Костик> запрыгнул в сани, замотался в валявшееся в них одеяло и крикнул:

— Поехали! Чего ждете?

— Да поедем, поедем, — проворчал <Серафим>, кое-как забираясь в сани и пытаясь распутать вожжи. — Еще бы понять, как тут ехать…

К счастью, лошади оказались покладистыми и сообразительными, и сани почти без участия возницы двинулись в верном направлении.

— Вы артефакты забыли, — громко, чтобы перекричать ветер, сообщил <Костик>.

— Не забыл, — ответил <Серафим>. — Мы пока только договариваться едем.

Сани промчались по лесу и понеслись по льду, затянувшему озеро.

— Зря жабры свели, — крикнул <Костик>. — Пригодились бы.

— Не каркай! — отмахнулся <Серафим>.

Они выехали на развилку. Лошади остановились, вопросительно глядя на <Серафима>.

— Как будто я помню! — с досадой сказал он. — Ну, пусть будет налево…

Лошади, повинуясь его движениям, повернули направо. <Костик> фыркнул, а <Серафим> строго сказал:

— Я передумал. <Направо> поедем. Уже почти приехали.

Разумеется, хутора <Аполлона Селиверстовича> направо не оказалось. Поодаль замелькали дома, дорога стала шире, а потом уперлась в ярмарку.

— Приехали? — спросил <Костик>, выпрыгивая из саней.

— Ладно, погуляем, посмотрим ярмарку, — проворчал <Серафим>, привязывая лошадей к березе.

<Костик> умчался вперед, а на <Серафима> тут же насела молодая торговка из крайнего ряда:

— Вот яблочки, яблочки! Наливные, сладкие!

И соседка ее подхватила:

— Медок, медок сладенький!

<Серафим> едва вырвался и поспешил за <Костиком>, по пути отмахиваясь от семечек, бубликов и орехов.

— Поросеночка не желаете? — томно осведомилась пухлая девица, повязанная крест-накрест ажурным платком.

<Серафим> брезгливо посмотрел на визжащий мешок и отошел было, но <Костик>, растолкав остальных покупателей, попросил:

— Покажи!

Девица с сомнением глянула на него, но всё же зажала мешок между колен и чуть ослабила веревку. Из мешка тотчас же высунулось мокрое розовое рыло.

— Давайте купим! — с восторгом сказал <Костик>, пихая <Серафима> в бок.

— Да ну, — махнул рукой <Серафим>. — Пошли дальше.

— А купи, купи! — сказала девица. — Поросеночек хороший, мясо нежное-нежное, во рту таять будет. Целиком изжарите — вкуснотища…

<Костик> с ужасом уставился на девицу, а его уже отпихнула какая-то суетливая бабенка:

— Ну-ка, дай-ка…

Она ущипнула поросенка, и тот зашелся визгом.


— Хороший, — одобрительно сказала бабенка. — Дед! Иди сюда, я поросенка на жаркое нашла!

— Нельзя его на жаркое, — умоляюще прошептал <Костик>. — Давайте купим.

— Еще поросенка нам не хватало! — схватился за голову <Серафим>.

— Сколько? — спросила деловито бабенка, берясь за мешок.

— Пятьдесят! — с готовностью ответила девица. — Вкусненький, нежненький…

<Костик> отчаянно вцепился в мешок, и <Серафим>, тяжело вздохнув, полез за кошельком:

— <Шестьдесят>.

— Я ж первая! Люди, что делается! — запричитала бабенка.

— Можно и шестьдесят, — сказала девица.

<Серафим> вручил ей деньги и поскорее сунул под мышку протестующий мешок.

— Картошки лучше купите, — посоветовал бабенке <Костик>.

<Серафим> свободной рукой ухватил его за шиворот и потащил прочь. Во-первых, чтобы уберечь от бабенкиного гнева, а во-вторых, чтобы он не обнаружил остальную живность, которую продавали на ярмарке.

— К <Аполлону> поедем? — спросил <Костик>, пристроив мешок на дне саней.

— Да какое там, — махнул рукой <Серафим>. — Стемнеет скоро, еще заблудимся окончательно… Домой.

— И правильно, — сказал <Костик>. — А всё-таки сани волшебные, не спорьте. Вот и мешок с подарками нарисовался…

Поросенок одобрительно хрюкнул.