      <Лори Астарн> уже целых пять лет, и мир её соткан из долгих звёздных вечеров, которые она обыкновенно проводит либо в отцовской библиотеке, разглядывая картинки в книжках и читая всё, что только может она понять в свои пять, либо в шумных играх с братьями в саду (её, правда, берут не во все игры; они считают, что она слишком мала, чтобы участвовать во всех, и <Лори> это безумно злит), из запаха свежего хлеба и гречневой каши по утрам, из постоянных споров с сестрой, из неприятной ежедневной процедуры расчёсывания жёстких и сильно вьющихся белокурых волос и отцовских знаков одобрения почти всякий раз, как <Лори> удаётся понять что-то новое из его книг или проявить смелость или ловкость в играх с братьями.

      <Лори Астарн> уже целых пять лет. У неё множество братьев и сестёр (преимущественно — старших, хотя младших тоже полно), у неё есть мама, две тёти, четыре дяди, восемь мачех и, разумеется, отец. <Отца <Лори>> любит, пожалуй, больше, чем всех остальных вместе взятых. Даже больше, чем <Мира> или <Хуана>. У отца ярко-алый плащ и чёрные доспехи. Отец часто подхватывает <Лори> на руки, легко, словно она ничего и не весит, отец часто целует её в нежные щёчки и совсем легонько щёлкает по носу, отец усаживает её к себе на колени, устраиваясь поудобнее в кресле или на диване, берёт в руки книгу или шар для предсказаний, или подзорную трубу, или какой-нибудь из своих кинжалов, или какую-нибудь интересную безделушку, которую <Лори> может собирать и разбирать, пока не устанет...

      На астарнских уровнях¹ почти всегда тепло. И <Лори> могла бы играть с братьями в саду круглый год, но почти все они — и весельчак <Хуан>, и ответственный <Чарльз>, и вечно грубый <Джордж>, и стеснительный и тихий <Генри> — проводят в своих школах большую часть года. Так что у <Лори> не остаётся другого выхода, кроме как сидеть большую часть вечеров в отцовских библиотеках и читать всё, что только попадётся ей под руку и не окажется слишком сложным.

      Долгие тёплые звёздные вечера могут обнаружиться на любом уровне — именно в этом уверена <Лори>. <Лори> в свои пять нередко странствует по астарнским уровням — отец любит брать её с собой. И на каждом — прекрасные звёздные вечера. И на каждом — удивительные отцовские библиотеки. Таких <Лори> больше ни у кого не видит — ни у очаровательной, умной и насмешливо самоуверенной царевны <Варвары>, ни у строгой и до невозможного красивой леди <Марии>, ни у чопорной, замкнутой и вечно всем недовольной графини <Катрины>, ни у взбалмошной <Равенны>, ни у плавной и мечтательной <Наидии Зервас>, ни у мамы. Такие — только у отца. И каждый раз <Лори> с огромным трудом забирается в громоздкое высокое кресло у самого окна — и показанным отцом заклинанием призывает к себе в руки новую книгу.

      Некоторые книги <Лори> не понимает даже если просиживает над ними весь вечер. В них всё написано сложно и до жути неинтересно, что глаза так и норовят слипнуться. И порой в этих книжках попадаются буквы, значения которых <Лори> не знает. Пока не знает, говорит себе она. Некоторые книги слишком тяжёлые, и <Лори> просто не может удержать их в руках. Тогда она позволяет им упасть на пол, слезает с кресло и читает, улегшись прямо на полу. Над некоторыми она даже засыпает.

      Больше всего <Лори> нравятся книги, в которых много картинок — в отцовских шкафах таких немерено. В этих книгах изображены пираты, рыцари, мечи, шлемы, драконы — подумать только, и эти прекрасные создания — и ледяная женщина в белоснежном одеянии. В некоторых — изображены уровни <Ибере>. И то, как мир смотрится со стороны Межмирья — <Лори> порой слышит от старшего брата, <Мира>, что <Ибере> выглядит просто удивительно оттуда, и каждый раз завидует и мечтает только об одном: поскорее вырасти и увидеть всё самостоятельно.

      Сегодняшний вечер <Лори>, правда, проводит в саду — качаясь на качелях и разглядывая сложенного из цветной бумаги дракончика. <Лори> хочет заставить его взмыть в небо — не просто пролететь пару метров, как это бывает обычно со сложенными из бумаги фигурками. <Лори> хочет научиться использовать магию так, чтобы её бумажный дракончик взлетал — по правде говоря, <Лори> заготовила заранее целых две дюжины, чтобы попрактиковаться как следует.

      Вообще-то, это уже даже не совсем вечер — её и <Роксану> няня давно отправила в постель, но <Лори> выскользнула оттуда тайком, оделась чуть теплее, чтобы уж наверняка не замёрзнуть, и, захватив приготовленных для своего эксперимента дракончиков, тихонечко пробралась в сад, убедившись, что няня уже давно храпит в своём кресле, отложив в сторону вязание.

      Три дракончика погибают почти сразу же — вместо того, чтобы заставить их летать, <Лори> случайно поджигает их прямо в небе. Она упрямо поджимает губы и пробует вновь — четвёртый оказывается смятым исходящей от неё энергетической волной. Пятый — тонет в большой луже вместо того, чтобы взлететь хоть на минуточку.

      <Лори> пробует по-разному. Она не знает толком, как сделать так, чтобы всё получилось — она только пару раз видела, как <Мир> и <Шиай> проделывают это, когда желают повеселить кого-нибудь из малышей. <Лори> злится, что у неё не получается — к десятому дракончику ей почти хочется разреветься от досады, но она вспоминает свою клятву не показывать никому слабость. Даже себе. И упрямо продолжает — снова и снова. Заклинанием было бы проще — но <Лори> не знает слов, которые нужно произнести, и потому просто пытается представить, убедить сам <Ибере> заставить дракончика летать.

      С двадцать третьим дракончиком всё получается именно так, как нужно — он взмывает в воздух и удерживается там, а потом двигается. Ровно в том направлении, как <Лори> того хочет. Она осторожно соскальзывает с качелей и — её сердце всё ещё замирает от восторга, и грудь распирает от гордости — устремляется вслед за дракончиком — правда, не в небо. Она осторожно, ещё не веря самой себе, заставляет дракончика качнуться влево. Потом вправо. Она заставляет его подняться чуть выше. Потом опуститься. Заставляет его описать в воздухе волну.


      И это получается! <Лори> чувствует себя безмерно счастливой — она обязательно покажет это <Миру> или <Хуану>, когда они вернутся. <Хуан> из школы, а <Мир> из очередной командировки. А потом станет показывать это всем младшим братьям и сёстрам. И будет казаться такой же взрослой, как и <Шиай> или <Мир>.

      Замечтавшись, <Лори> и сама не замечает, как подбирается довольно близко к одной из широких тропинок, к которым совсем не хотела выходить. В себя она приходит только когда слышит голос мамы.

      — Я просто в ужасе от этих твоих выходок! Я когда-нибудь сойду с тобой с ума или поседею! — заявляет мама громко и раздражённо, почти визгливо, и <Лори> вздрагивает и вжимает голову в плечи, покрепче сжимая кулаки (дракончик тут же падает рядом), и только потом понимает — мамин гнев направлен не на неё. Её выходка пока что остаётся без внимания.

      <Лори> вовремя успевает спрятаться за зелёной цветущей изгородью, так что она и дальше остаётся незамеченной.

      Из-за своего укрытия <Лори> видит троих: отца, маму и <Хуана>. Мама кажется донельзя разозлённой и раздосадованной, <Хуан> расстроенным и пристыженным, а отец несколько отстранённым и, кажется, несколько разочарованным. <Лори> старается сидеть потише и никак себя не выдать — ей до ужаса любопытно, что произошло. А ещё она надеется, что <Хуан> пробудет здесь подольше — тогда она успеет с ним вдоволь нагуляться и наиграться.

      — Как ты мог так поступить?! — продолжает мама, обращаясь к <Хуану>, всплёскивая руками. — Твоё поведение... Да оно ни в какие ворота не лезет! Неудивительно, что тебя исключили!

      <Лори> старается запомнить слово «исключили», чтобы обязательно посмотреть его значение в словаре. Она видит, что <Хуан> опускает голову ещё ниже. Он кажется таким несчастным, что <Лори> почти готова прямо сейчас выбежать на широкую тропинку и кинуться брату на шею, и постараться сделать всё, что только будет в её силах, чтобы он снова улыбнулся. <Лори> жаль <Хуана>, и она, пожалуй, сердится на тех, кто повинен в этом его нынешнем состоянии. Но, всё, что она может — просто слушать и думать о том, как можно будет развеселить брата.

      <Хуан> пытается что-то сказать, но так и не выдавливает из себя ничего путного — его голос дрожит, а слова доносятся до <Лори> жалкими обрывками. Он что-то лепечет, но маму это нисколько не устраивает.

      — Такой позор! О, боги <Ибере>, какой позор! — выдыхает мама, как-то истерично всхлипывая. — О, я определённо сойду с тобой с ума или поседею! Как ты мог поступить так отвратительно с несчастным директором <Шогремом>?! Тебе нет никаких оправданий!

      — Хватит! — прерывает её молчавший до этого отец. — Иди к себе в комнату, <Хуан>. Давным-давно пора спать. Поговорим об этом инциденте завтра. Сегодня я не желаю ничего слушать. Спокойной ночи.

      <Хуан> срывающимся голосом так же желает родителям спокойной ночи и торопливо, словно опасаясь, что отец может передумать, устремляется прочь. Его шаги довольно скоро стихают, и в саду становится так тихо, что <Лори> кажется — любой её вздох будет услышан родителями, и она незамедлительно будет отправлена в постель (и, что намного хуже — лишена сладкого на пару дней). Так что <Лори> ведёт себя ещё тише. Замирает. Старается не шевелиться и не дышать.

      — <Киндеирн>! — мама рассерженно бьёт отца по плечу.

      Она, кажется, даже не может найти, что сказать дальше. Она очень сильно рассерженна — и на отца своих детей (<Лори> знает — они не женаты), кажется, не меньше, чем на убежавшего только что сына.

      — Его не примут ни в одну престижную школу после такого! — говорит мама тем тоном, что обычно означает, что она считает себя бесспорно правой в этом вопросе и не принимает никаких возражений. — Это был решающий год, и <Хуан> не сможет поступить ни в одно престижное учебное заведение <Ибере>!

      — Он бы всё равно не потянул ни одну программу в этих престижных школах, — возражает отец спокойно и твёрдо. — Ты же знаешь — науки даются ему с трудом, и его всё равно бы рано или поздно исключили. И лучше уж за дурость, чем за отметки в табеле.

      После этих слов отец начинает шагать по направлению к дому. Мама торопится за ним, попутно всё ещё возмущаясь и сетуя на жизнь, несправедливость и непослушных детей. Она жалуется отцу на усталость, на отданные силы и нервы. И отец приобнимает её за плечи и шепчет на ухо что-то успокаивающее.

      <Лори> дожидается, пока шаги и голоса затихнут, и только после этого и сама подбирается домой — через чёрный ход. Поднимается к себе в комнату и ложится в постель.

      Про оставленного на качелях двадцать четвёртого бумажного дракончика она благополучно забывает до завтрашнего утра.