РЕКЛАМА
В пучинах седых океанских,
В подводном царстве морском
Кружится в зловещем танце
Чудовищ прекрасных сонм.

И взоры очей их бесцветных
Наполнены вечной тоской
И дарят заблудшим смертным
В лазурных волнах покой.

А песен их звук мелодичный
<Манит> корабли на дно -
В объятия вод безразличных,
Откуда сбежать не дано.

Касания рук их изящных
И мертвенно-бледных губ
Проклянут бродяг, бороздящих
Моря на попутном ветру.

И сниться им будут сирены
И их заунывная песнь.
И клочья соленой пены
Матросам предскажут смерть.

И в моря седой колыбели
Их будет баюкать прибой,
А глаз русалочьих темень
Ласково звать за собой.

В подводное мрачное царство -
Навстречу девам морским,
В чьем взгляде тоска и коварство,
И горькая зависть к живым...