      — Вы все еще на нее дуетесь? — Спросил <Рей>, зайдя в комнату.
      — Сомневаюсь, что ты бы отнесся спокойно к тому, что тебя пытались убить. — <Буркнул <Джей>>.
      — Ну, вообще-то да. Она пыталась. — Ухмыльнулся <Рей>, вспоминая их первое знакомство.
      — Ну, поздравляю. Присоединяйся к обществу ненормальных мазохистов. — Без эмоционально бросил <Дракон>.
      <Рей> тяжело вздохнул:
      — Я не намерен ее оправдывать. Она поступила жестоко и подло, но…
      — Если она <Принцесса>, это еще не дает ей право так поступать. И подобное звание не может быть оправданием поступков. — Прервал <Рея <Стефан>>.
      — <Оу>. — <Громко> зевнул вампир и потянулся. — Как же все сложно. Оставь их, <Рей>. Пусть и дальше дуются. <Лир> это специально сделала, чтобы они к ней не сильно привязывались. Так что не ломай ей план.
      Ребята встрепенулись и внимательно посмотрели на вампира.
      — А поподробней? — С угрозой пробурчал <Маркус>.
      — Сделать защиту на гипноз крайне сложно. На внушение редко действует магия. — Скучающим тоном ответил <Тэкхен>. — Чтобы это сделать необходимо несколько факторов: внушение, неожиданность, страх, адреналин, желание жить. Только в этом коктейле, можно поставить блок. Хотя признаюсь, она это делать не планировала. Уже под конец, <Лир> видимо об этом вспомнила. А так, она просто боялась навредить своим людям. Ведь контролировать себя сложно.
      — Кажись, мы снова наступили на одни и те же грабли… — <Тихо> произнесла <Элиса>. — Это плохо. Опять ее обидели…
      — Она все равно не права. — Стоял на своем <Джей>.
      — Даже если и так. — Отозвался <Маркус>. — Нам с ней еще работать. Не хочу ее оправдывать, но каждый имеет право на ошибку. Или вы никогда не ошибались?
      Все пристыжено замолчали.
      — Но я все равно еще обижен за то, что она мне про себя ничего не сказала. — <Пробурчал <Стефан>>, скрестив руки на груди. — И на вас тоже!
      — Да мы сами не так давно об этом узнали! — <Буркнул <Джей>>.
      — <Рей>, как я поняла, вы были с ней знакомы. — Сменила тему разговора мавка. — Может, расскажешь?
      <Рей> задумался, а потом все же решился. Рассказ был лаконичным и не очень красочным. Но вот только всех он ввел в какой-то ступор.
      — Так ты получается бывший король? — <Пораженно> уточнила <Элиса>.
      — Да.
      — Обалдеть… — Протянула девушка. — И ты до сих пор любишь <Лир>? Даже не смотря на то, что вы никогда вместе не будете?
      — Умеющий любить умеет ждать, а если ты знаешь, что человек никогда не будет твоим, то любить его можно бесконечно долго. — Скупо улыбнулся <Рей>. — Да и не все ли равно любовь или дружба, когда кроме этого человека не хочется никого к себе допускать ближе…
      — Но ведь она уходила. И уходила ни один раз. — <Сказал <Стеф>>.
      — И я ненавидел ее за это, но при этом все равно мечтал, чтобы она вернулась. Но воспоминания, которые она мне подарила, давали мне возможность жить дальше.
      — Да. Нет ничего лучше воспоминаний. Да и ничего хуже тоже нет. — По-философски изрек <Дракон>, вспоминая что-то свое.
      — Полностью с тобой согласен. — <Тяжело> вздохнул <Рей>.
      — И что эти отношения действительно того стоили? — <Скептически> фыркнул <Тэкхен>. — Она же просто невозможна. Сидишь словно на пороховой бочке. Да и к тому же Темная…
      — О да! — <Рей> заулыбался, вспоминая проделки <Лир>. — Она могла довести своими выходками до бешенства, но в этом и была ее своеобразная прелесть. А на счет «стоит ли»… Возможно <Свет> — и самая плохая из всех, возможно она сделает из тебя психа, но если рядом с ней тебе хочется жить — значит она того стоит. И я ни разу не пожалел о своем выборе. Ведь тогда я действительно стал жить.
      Он немного помолчал, потом прикрыл глаза и начал говорить с легкой улыбкой на губах:
      — Ее не так легко понять, потому что часто не знаешь, с насмешкой она говорит или всерьез. Чаще всего она говорит серьезно, звучит как насмешка. — Его не прерывали. Все сидели молча и просто слушали, а <Рей> уже и забыл что находится не один и стал озвучивать мысли, которые столько времени крутились в его голове. Стал говорить сам с собой. — Для того, чтобы узнать о человеке правду, надо максимально к нему приблизиться, а это практически невозможно. Но ей удалось приблизиться ко мне. А вот я… Пусть я и узнал ее, но все равно очень многое она скрывает, и не все доверят мне. Мне иногда даже кажется, что во многом она не признается даже самой себе. Ей нравилось, чтобы люди думали о ней плохо. А на самом деле она была мягкой, как зефир. Видимо именно поэтому, чтобы защитить себя, она и вела себя так. Иногда мне казалось, что она никого никогда не любила, кроме себя. В ней пропасть властолюбия, какая-то злая и гордая сила. И в тоже время она — такая добрая, женственная, бесконечно милая. Точно в ней два человека: один — с сухим, эгоистичным умом, другой — с нежным и страстным сердцем… И этого второго человека она тщательно скрывает. Но иногда он и проскальзывает в ней, словно птица, которая старается вырваться на волю.
      Он замолчал.
—       Если хочешь, можешь не рассказывать, если воспоминания приносят тебе боль. — Очень тихо произнесла мавка.
      — А ты думаешь, я забываю об этом, когда молчу? — <Рей> грустно улыбнулся. — Я очень долго думал об этом.
      <Рей> открыл глаза и прямо посмотрел на всех остальных.
      — Люди либо любят друг друга, либо нет. И порой любовь возникает между теми, кому не надо бы любить друг друга. И к сожалению, мы относимся к этому число. Мы не должны были встретиться. Но даже, если это и произошло, она должна была убить меня. Но не сделала. Уж не знаю почему. Сомневаюсь, что по той причине, которую она озвучила мне первоначально. Хотя кто ее знает. Ведь за все это время она ни разу не соврала мне. Была предельна честна. Мы не должны были испытывать друг к другу симпатию. И уж тем более любовь. Но это произошло. И я знаю, что моя любовь совершенно отличается от ее. Возможно, с ее стороны это просто привязанность или теплые чувства, которые она называет любовью. Ведь она не раз говорила, что можно любить хоть сто человек, но разной любовью. Подозреваю, что я как раз и попал под этот ранг. Но мои чувства гораздо сильнее. И это знаем мы оба. Именно поэтому, она делала все, чтобы как-то смягчить боль моего сердца. Пусть и в своей странной манере. Возможно, если бы она не была <Принцессой Межграничья>, она нашла бы другой способ. Но если бы она не была ею, я никогда бы не встретил такого удивительного человека. Несмотря на тот теневой налет, который оказался по вине Княжеской семьи, она продолжала быть добрым, чистым, пусть и эксцентричным человечком. Я видел это. Да и вы тоже. На наших совместных посиделках она иногда открывалась нам. И возможно, откроется еще.
РЕКЛАМА

      — И что? Вы решили продолжить ваши отношения? — Спросил <Стефан>.
      <Рей> мотнул головой.
      — Нет. Решили оставить все как есть. Я продолжаю быть <Реймондом>, а она <Лириэль>. Больше не будем возвращаться к прошлому, чтобы не повторить все заново. — Мужчина склонил голову так, что его глаза скрыли волосы. — Так будет лучше для нас обоих. Подобные отношения выжмут нас обоих…
      — И ты согласен с этим? — Мавка аж подпрыгнула на месте. Ей очень не хотелось, чтобы подобная любовная история, продлившаяся и прошедшая сквозь века, вот так просто закончилась.
      — Так будет правильно. — Он вскинул голову, и в его глазах отразилась печаль и боль.
      — Правильно не всегда значит верно. — Пробасил <Маркус>.
      — Нет. Это наше обоюдное решение. И я постараюсь ему следовать.
      Тишина. И вроде казалось, что задушевный разговор закончился, когда <Рей> глухо произнес:
      — Самое обидное то, что мне с ней хорошо. — И столько отчаянья было в его голосе.
      — А ей с тобой? — С каким-то пренебрежением спросил <Джей>. Вот только <Рей> не обратил на тон никакого внимания.
      — А когда ей хорошо, она не со мной. — Очень грустная улыбка. — Но я даже рад. Рад, что она приходила ко мне, когда ей было плохо. Что я был нужен ей, когда ей было плохо.
      — И что ты в ней нашел? В такой-то стерве. — <Фыркнул <Тэкхен>>. — Так расписал ее. Видимо любовь слепа и ты действительно отказываешься видеть очевидное.
      <Рей> вскинулся и зло посмотрел на вапиреныша.
      — Я вижу многое то, что ты никогда за всю свою бессмертную жизнь не увидишь. И мне поддержат очень многие, кто ее более менее знает. А по поводу того, что я в ней нашел. Себя. Я в ней себя нашел.
      Разговор больше не клеился. Откровенничать дальше <Рей> не стал. Лишь замкнулся в себе что-то обдумывая. Немного посидев и пообщавшись на отвлеченные темы народ стал расходиться.
      Когда <Джейшел> к себе, <Рей> прихватил его за локоть. Он был последний, а потому этого никто не видел.
      — Я человек очень ревнивый, а еще эгоист и собственник. — Прошипел сквозь зубы <Рей>. — Я видел, как ты на нее смотришь. И делить с кем-либо <Свет> не намерен. Учти это.
      <Джей> дёрнулся и отбросил руку бывшего короля.
      — Какое совпадение. — Оскалился парень. — Я тоже обладаю этими качествами. Так что твои угрозы для меня пустой звук.
      — Я тебя предупредил. — Сквозь зубы рыкнул <Рей>.
      — Вы же сами решили, что никаких отношений не будет. Так что можешь считать, то этим самым ты развязал мне руки. — <Насмешливо> бросил парень. — Хотя… Зачем я вру. Мне бы без этого было бы плевать на твое мельтешение.
      — А с чего ты взял, что у тебя что-то получится. — Тонкие губы растянулись в улыбке, а вот стальные глаза метали молнии. — Она вообще-то замужем. Да и мне отказала. Хотя мы очень даже близки. С чего ты взял, что ты сможешь сблизиться к ней ближе, чем я.
      — А вот это уже моя забота. Свой шанс ты уже проморгал. Еще тогда, когда позволил ей выйти замуж за другого. Ах, забыл. Ты же сам, первым женился. — И столько яда было в голосе парня.
      <Рей> ничего не ответил. <Джей> фыркнул и ушел к себе.
      Таким он был впервые. <Джей> сам не ожидал, от себя такого и сам не понимал, что на него нашло.



***


      — В общем, ребята. Мне надоело, что мы друг на друга дуемся. — <Заявила <Лир>> на следующий день. — А потому предлагаю помириться и вместо тренировки устроить пикник?
      — Ты ничего не забыла? — <Мрачно> спросил <Стефан>.
      — Прошу прощение, за все что произошло. — <Лир> по необыкновенному открыто и светло улыбнулась.
      Такой улыбки, настоящей, еще никто не видел.
      — Да брось, <Стеф>. Не будь букой! — <Заканючила <Лир>>, обняла парня за шею, взлохмачивая волосы.
      — Ладно, ладно. — Парень стал вырываться. — Прощаю. Куда ты там нас звала?
      — На пикник! Я уже все приготовила. — Девушка подняла большую вязаную корзинку. — Фрукту, бутерброды, сок. Так пойдете?
      Девушка практически жалобно заглянула в глаза каждому присутствующему. Повисла гнетущая тишина. <Лир> сама не заметила, как сильнее сжала несчастную корзинку.
      — Ну конечно! — Мавка не выдержала, подбежала и обняла <Лириэль>.
      А вот девушка встала как вкопанная. Ее так давно никто не обнимал, так давно она не получала ласку, любовь и заботу. Она уже и забыла что это такое. Привыкла прятаться от всех. Привыкла быть постоянно настороже, в напряжении и ждать в любую секунду удара в спину. <Лир> уже смерилась, что ее агрессивная защитная реакция на все и от всего уже срослась с ней самой, что раскрыться кому-то, позволить подойти ближе, коснуться сердца, она и в мыслях не могла допустить. Привычка не показывать свои чувства въелась настолько, что стала инстинктом. А оказывается это так приятно — довериться, поверить… Руки сами собой обняли <Элису>, она опустила голову ей на плечо и всхлипнула.
      — Ну-ну, ты чего? — <Мавочка> ласково погладила ее по голове. — Мы на тебя не сердимся. Знаем же, что ты у нас хорошая. Пусть и чересчур серьезная.
      — Простите меня, простите, пожалуйста… — <Тихо> проговорила <Лир>, но ее услышали.
      — Прекращай реветь. Тебе же сказали, что никто не сердится. — <Пробурчал <Дракон>>.       — Пойдем мы на твой пикник. Куда денемся.
      <Лир> подняла глаза и посмотрела на свою команду. Те в свою очередь весело улыбались. Больше не было того тяжелого и гнетущего состояния и это буквально вдохнуло в нее жизнь. В груди разливалось тепло, такое приятное, такое знакомое, такое манящее.
      — Спасибо. — <Лир> смахнула слезу с ресниц и открыто улыбнулась.

      Довериться? А почему нет? Они уже достаточно долго доказывали ей, что можно. Они этого заслужили. Ведь в жизни все — и плохое и хорошее — начинается с того, что кто-то когда-то кому-то просто поверил. И, наверное, сейчас как раз будет та самая светла сторона. Соблазн довериться был невыносим…
      — Я буду бороться. Я буду бороться ради вас. Со мной все будет нормально. Я найду способ болтаться рядом и еще долго капать вам на мозги.
      — Уж постарайся сдержать обещание. — Хмыкнул в усы <Маркус>, подошел к девчонкам и сграбастал обеих в свои медвежьи объятья. — И что бы больше не смела от нас прятаться под своей маской!

      День и вечер прошли шикарно. Они всем коллективом пошли на пикник. Причем в центральный сад города. От народа тогда отбиться было практически нереально. Да никто из них и не пытался. Вся команда была вместе! В шаговой доступности! Каждый по-дружески общался со своими фанатами. Когда они все вместе собрались на траве, то угощали прибегавших к ним детей. <Лир> наготовила очень много. Далеко не одну корзинку, так что совсем скоро в парке организовалась неплохая толпа. А потому <Лир> решила организовать своего рода флэшмоб и побыть аниматором. Ее не гласную идею поддержали. Даже невозмутимый и вечно серьезный <Дракон> принял участия.
      <Лир> придумывала различные веселые конкурсы, за действуя как взрослых, так и детей. Сейчас она светилась как никогда. Такой по-настоящему радостной и открытой ее еще ни разу не видели. На полянке смех не умолкал ни на минуту. Дети резвились и путались под ногами. Иногда висли на <Маркусе>, а богатырь их катал на себе. <Элиса>, <Стефан> и <Дракон> показывали магию. <Джей> в шутку сражался с пацанами постарше. А <Лир> придумывала различные совместные игры: ручеек, змейка, клубок ниток. Вроде и детские игрушки, но они объединяли. А потом как-то незаметно подтянулись и музыканты. Начались танцы. Казалось, что ребята перетанцевали с каждым присутствующим на поляне.
      — Мне кажется, сегодня у тебя фанатов прибавилось раз в десять. Ты сумела завоевать их любовь. — <Джей> аккуратно толкнул <Лир> локтем и улыбнулся. — Они к тебе так и тянуться, словно мотыльки к пламени.
      — О чем ты? — Девушка посмотрела на него и вернула улыбку. — Сейчас я ничего не делаю специально. Я просто устала. И решила отдохнуть таким образом. Ведь веселиться всем вместе, гораздо важнее, чем какие-то голоса. Надеюсь, у меня получилось сделать этот день хоть чуть-чуть волшебным.
      — Еще как! Даже не сомневайся в этом. — Парень подмигнул.

      Прошло еще несколько дней. Команда сблизилась как никогда. Вечерние чаепития, проходящие и до этого каждый день, стали более веселыми. <Лир> стала меняться на глазах. Обретя <Якорь>, девушка перестала прятаться в себе и отдаляться от ребят. Сейчас она стала более открытой, веселой. Шутки стали мягче, забавные фразы, явно специально подобранные вызывали если не смех, то хотя бы улыбку. Даже глаза стали как-то добрее, движения более расслабленными, плавными и легкими. Каждый день, <Лир> излучала позитив, даже не смотря на погоду. К ней тянулись. <Поклонников> стало действительно больше, стоило ей только чуть-чуть оттаять.
      — А ведь действительно… <Солнышко>, <Лучик>. — Однажды случайно обронил <Рей>. — Такой она мне еще не показывалась. Видимо все ее тепло уходило к семье.
      — Ты о чем? — <Нахмурился <Стефан>>.
      — Ее братья часто вместо имени называли то Солнцем, то <Лучиком>. А я все думал — почему… — Пояснил <Рейхдар>.
      — Это тебе спасибо надо сказать. — <Сухо> отозвался <Дракон>. — Ты стал для нее <Якорем>, и она перестала бояться того, что навредит нам. Видимо верит, что ты сможешь вывести ее из этого состояния. Поэтому немного расслабилась и перестала быть такой злюкой
      — И к ней стали люди тянуться. — Задумчиво ответила мавка.
      — А ты что, завидуешь? — <Фыркнул <Джей>>.
      — <Неа>! — Мавка улыбнулась. — Наоборот. Я рада, что она, наконец, решила нам довериться. К тому же у нее появились новые друзья из фанатов. А это круто!