      <Лириэль> вместе со <Стефаном> сидели в столовой, и вяло ковырялись в тарелках. Каждый думал о своем.
      Амельталь подняла глаза и заметила за спиной <Стефана> что-то обсуждающих <Архара> и его компанию. Они изредка бросали на них очень странные взгляды, а потому <Лир> напряглась. Ничего хорошего от них она не ожидала.
      Вскоре один из них поднялся и пошел в их сторону. Глаза <Лир> нехорошо сощурились. <Стефан> обратил на это внимание и обернулся посмотреть, что так насторожило его амельталь.
      — Привет, <Стефан>. — Улыбка <Архара> стала шире, как только глаза парней встретились.
      <Стефан> напрягся, но все же ответил:
      — Привет.
      — Я присяду? — И не дожидаясь разрешения сел на стул между <Стефом> и <Лир>.
      — Ты уже сел. — <Мрачно> прокомментировала девушка.
      — А я смотрю у кого-то настроение не очень. — Приветливая и дружелюбная улыбка и не собиралась сползать с лица.
      — Какими судьбами? — Не поддалась на провокацию <Лир>.
      — Хотел извиниться за свое недостойное поведение…
      — Ну, тогда извиняйся. Что ж ты время тянешь.- <Язвительно> ответила <Лир>.
      Улыбка с лица <Архара> никуда не делась, вот только в его глазах промелькнула злоба. Всего на мгновение и если бы внимательно не наблюдать, то это было бы и не заметно. Вот только <Лир> очень внимательно следила за своим гостем, и сей факт от нее не укрылся.
      — Прошу простить меня. Я был не прав. Как и мои товарищи…
      — А что ж твои товарищи тогда к нам не подошли? — Ехидно протянула девушка и выразительно посмотрела на этих самых товарищей, которые очень внимательно следили за беседой.
      — Стесняются. — <Скрипнул> зубами парень, но быстро взял себя в руки.
      — Ух, ты. А я и не знала что они очень стеснительные. Когда они обижали <Стефа>, то такими не казались.
      — Я же вроде извинился. — Процедил парень.
      — А я не помню, чтобы мы говорили, что прощаем. — <Бросила <Лир>>.
      — Хватит. — Прервал разговор <Стефан>. — Ты извинился. Я извинения принимаю. До свиданья.
      — Спасибо. Но я так не могу. А потому… Мы сегодня устраиваем вечеринку. Приходи, а?
      — До этого вы меня не особо приглашали на подобные мероприятия.
      — Пойми правильно, <Стефан>. Мы поняли, как были не правы и хотим начать все заново. Ты очень изменился и в лучшую сторону…
      — А потому с тобой выгодно дружить. — Закончила за него мысль <Лир>. — Вот только я не верю ни единому твоему слову. С какого момента ты понял, что не прав? Тогда когда я вас избила или когда вы мне компенсацию выплачивали?
      Девушка резко поднялась из-за стола.
      — Пойдем, <Стеф>. Мы уже поели.
      — Иди, <Лир>. Я догоню.
      — Что? — Девушка опешила и неверующе посмотрела на парня. — Только не говори, что ты серьезно.
      <Стефан> промолчал, но взгляда не отвел. У <Лир> нервно дернулся глаз.
      — Хорошо. — Тон ее голоса был ровный и спокойный, зато в глазах бушевала буря. — Позже поговорим. Без свидетелей.
      Она резко развернулась на каблуках, так что ее волосы взмыли вверх, и не оборачиваясь, пошла к выходу.
      — Переживает. — <Улыбнулся <Архар>>.
      — Да. Она за меня всегда переживает. — <Стефан> тяжело вздохнул, мысленно представляя, какой разговор его ждет.
      — За тебя? — Брови <Архара> от удивления взмыли вверх. — Нет, <Стефан>. Ошибаешься.
      <Стеф> с удивлением посмотрел на парня. И <Архар> продолжил мысль.
      — Она просто боится, что потеряет над тобой власть.
      — Какую власть? О чем ты?
      — А ты так и не понял? Она же нагло пользуется тобой. Ты уж прости, но со стороны кажется, что она хозяин, а ты ее подчиненный. Ты даже на отборе за нее работу выполняешь…
      — Это практика… Подготовка к Игре…
      — Или же она просто не хотела мараться? Послушай, <Стеф>, мы действительно были не правы на счет тебя. Но сейчас, я хочу тебе помочь. Верить амельталям последнее дело. Чуть потеряешь контроль, и они тебя уничтожат.
      — Но зачем ей бояться тебя?
      — Она боится, что я тебе все расскажу. Что ты больше не будешь ее слушать, а значит и подчиняться. Она ведь у тебя своенравная. И для нее потеря контроля, равносильно гибели. Поэтому она такая нервная. К тому же, ты хоть знаешь кто она такая?
      <Стефан> промолчал.
      — Серьезно? Ты даже не удосужился узнать, кого ты к себе призвал?
      — Да, как-то времени не было… — <Стеф> замялся.
      <Архар> резко выдохнул.
      — А может она специально заставила тебя так думать или загружала тренировками? — Предположил парень, а <Стефан> серьезно задумался.
      Все что сейчас пел <Архар>, было похоже на правду. К тому же, как же хочется ему поверить.
      — И что ты предлагаешь?
      — А приходи на вечеринку? Давай попробуем наладить наши отношения? В конце концов, мы же все участвуем в Играх. Придешь?
      — Да. — Как-то само вырвалось.
      Хотя <Стефан> очень давно хотел попасть туда. Как бы он не ненавидел их, но подсознательно тянулся к ним. Хотел стать таким же. А тут! Такое счастье. Наконец на него обратили внимание и пригласили на вечеринку! Признали равным! Предложили дружбу! И это несмотря ни на что!
      — Тогда сегодня в семь мы тебя ждем!

      
      — Долго же ты меня догонял. — <Хмуро> бросила <Лир>, поворачиваясь на звук открывшейся двери.
      — Я сегодня иду на их вечеринку. — Сходу бросил <Стефан>.
      — Да? И зачем?
      — Потому что пригласили.
      <Лир> нервно хихикнула.
      — А я уже было начала о тебе хорошо думать.
      — Что это значит.
      — Это значит, что ты никуда не пойдешь.
      — А вот это уже не тебе решать! — Глаза <Стефана> зло сощурились.
      — Вот только не говори, что ты купился на его сладкие речи и поверил в тот бред, что он говорил?
      — Это тебя не касается! В конце концов, я могу делать, что хочу, и ни какая-то там амельталь указывать мне не будет.
      — <Ууу>. — Девушка показательно возвела глаза к небу. — Остановись пока не поздно и послушай меня…
      — Не буду я тебя слушать. Ты используешь меня!
      — Я? Это я тебя использую?! — От подобной наглости <Лир> тоже перешла на крик. — Так может ты, все-таки включишь мозги, а то я уже начинаю сомневаться в их функциональности.
      — Хватит меня оскорблять! — Рыкнул парень. — Ты только и делаешь, что унижаешь меня!
      — Ошибаешься. Или уже забыл, что это они унижали тебя все это время! Забыл, как ненавидел их?
      — Все изменилось!
      — Да ни хрена не изменилось! Ты для чего-то нужен…
      — Это я тебе зачем-то нужен. А они просто хотят со мной общаться. В конце концов, мы вместе принимаем участие в Играх!
      — Вот именно! Зачем им с тобой дружить сейчас? Тебе не кажется это нелогичным?
      — Нет. Это нормально. Я, наконец, могу быть на равных с ними!
      — А ты уверен, что тебе позволят?!
      — Я изменился!
      — О нет. — <Лир> нервно рассмеялась. — Я думала, что ты изменился. Но сейчас я все также вижу, ни на что не способного слизняка. Половую тряпку, об которую будут так же вытирать ноги. Только теперь более изощренно! Если бы ты изменился, то не стал с ними даже разговаривать! А сейчас я вижу только забитого мальчишку, который до поросячьего визга счастлив, что на него, наконец, обратили внимание. И что у него появился сомнительный шаг завести дружбу с подобными уродами как <Архар>.
      — Да как ты можешь повсюду видеть лишь обман и возможных предателей?! Мне тебя жаль.
      — Да чтоб ты знал, это умение мне не раз жизнь спасало, и если уж откровенно, то это мне тебя жаль. Потому что сейчас ты совершаешь самую очевидную и глупую ошибку и понять этого не в состоянии!
      — Так может моя ошибка в том, что я тебе верил все это время? Ведь ты всего лишь амельталь. Моя амельталь! Ты должна меня слушаться!
      — А больше я тебе ничего не должна! — <Лир> тоже начала рычать. — И вообще, ты веришь людям, которые издевались над тобой все это время, унижали, а как только тебя поманили пальчиком сразу побежал как преданная собачонка. Но при этом не веришь мне! А ведь я спасла тебе жизнь!
      — Это твоя обязанность сохранить мне жизнь! Без меня ты не проживешь долго! Тебя уничтожат! И поэтому ты спасла меня тогда!
<Лириэль> даже воздухом поперхнулась от подобного хамства.
      — Знаешь что! — Девушка вплотную подошла к парню. Ее глаза горели праведным гневом, а кулак был с силой сжат. Казалось еще чуть-чуть и девушка с размаху заедет парню по лицу. — Да делай что хочешь. Но когда, подчеркиваю именно когда, тебя предадут или подставят, не смей мне скулить и плакаться, это был твой выбор!
      <Лир> резко развернулась, и ее волосы хлестнули парня по лиц. Девушка с силой распахнула дверь в свою комнату. Но напоследок развернулась и зло бросила:
      — Катись к своим новым друзьям! И пусть они тебе сами во всем помогают!
      А после она оказалась внутри комнаты, не забыв перед этим с силой хлопнуть дверью.
      — Ну и пойду! — Не менее импульсивно крикнул <Стеф> и захлопнул входную дверь.
      
      В дверь постучали.
      -Да! — Рыкнула девушка.
      <Рей> зашел в комнату.
      — Может, объяснишь, что происходит? <Стефан> сейчас вылетел из комнаты и в такой ярости я его еще не видел…
      — Ах, не видел, говоришь. — Зашипела девушка, еле сдерживая гнев. А потом со всего размаху запустила вазой в стену.
      — Что произошло? — <Рей> даже практически не вздрогнул.
      Видеть подобное состояние у <Лириэль> ему не доводилось, но это не было неожиданностью. Девушка весьма эмоциональна. Так что подобный поворот он ожидал.
      — Слушай, <Рей>, а чего ты вообще ко мне пристал? У тебя своих проблем, что ли мало? — Переключилась на парня девушка, сбрасывая гнев. — Мы ведь вроде договорились, что мои отношения со <Стефам> не должны тебя касаться! Так какого хрена ты повсюду суешь свой нос?!
      — Я его друг…
      <Лир> рассмеялась.
      — И давно дружите? Не смеши! Ты постоянно всем своим видом показываешь, что тебе на него глубоко плевать! Но при этом систематически лезешь в мои дела! Так вот, мальчишка, — <Лир> перешла на шипение. — Не лезь ко мне. И сейчас это не предупреждение, а угроза. Прислушайся. Я повторяю только два раза, на третий уже действую.
      Сильный поток воздуха неизвестно как появившийся в закрытом пространстве выбросил из комнаты <Реймонда>. Дверь с хлопком захлопнулась. За ней раздался страшный грохот. Но потом все резко прекратилось, и наступила гробовая тишина.
      <Рей> тяжело поднялся и потер спину. Было не столько больно, сколько обидно. Ведь он действительно хотел помочь…

      <Стефан> так и не вернулся, не смотря на то, что уже было очень поздно. <Лириэль> тоже не выходила из своей комнаты. Подобная ситуация <Рея> как-то настораживала. Как бы он ни прислушивался, но ни единого звука он так и не услышал. И это притом, что никакого заклятия тишины не было. И девушка тоже не выходила. Ведь <Рей> все это время пробыл в комнате.
      Но когда послышался скрип, <Реймондвсе> же несколько дернулся от неожиданности.
      
      Парень лежал на своей кровати и читал очередной талмуд. Когда <Лир> вышла из комнаты, <Рей> даже головы не повернул в ее сторону.
      Девушка тихонечко подошла и присела рядом с <Реем>. Но даже тогда он не оторвался от чтения. <Лир> тяжело вздохнула.
      — <Рей>, прости. Я не имела права себя так вести и поддаваться своим эмоциям.
      — Зачем просить прощения, если ты права? — Не отрывая глаз от книги, произнес <Рей>.
      — Знаешь, не всегда самый логичный вывод может быть правильным. К тому же я действительно наговорила лишнего. Обидела тебя ни за что. Прости.
      <Рей> поднял глаза на девушку. Она была уже абсолютно спокойна. Как будто никакой вспышки гнева и не было. Вот только в глазах читалась грусть.
      — В последний раз, но прощаю. — <Рей> еще раз заглянул в серо-зеленые глаза и вернулся обратно к чтению.
      — Спасибо. — <Лириэль> улыбнулась. — Я беру назад свое второе предупреждение.
      — Так ты была серьезна? — <Рей> вновь оторвался от книги и странно посмотрел на девушку.
      — Не важно насколько я была серьезна. Важно, что я говорю. Даже в импульсивном состоянии. Я всегда держу слово, даже если не хочу этого. Поэтому мне приходится запоминать, все что говорю.
      — Ну ладно.
      Они немного помолчали.
      — Слушай, <Рей>, а что это?
      <Лир> сжала ладонь, потом вытянула пальцы и направила ладонь вниз. Следующий этап, когда ладонь была направлена вверх, опять сжатый кулак. А потом кончики пяти пальцев она прижала друг у друга.
      <Рей> внимательно наблюдал, но потом ответил:
      — Детская игра: стол, вода, птица, камень, стрела. — <Лир> выжидательно посмотрела на парня и стала ждать пояснений. <Рей> заметил, что его ответ не совсем удовлетворил девушку и продолжил. — <Камень> — кулак, птица — кончика пальцев прижимаются друг к другу, стол — пальцы вытянуты, ладонь вниз, вода — пальцы вытянуты, ладонь вверх, стрела — рука сжата в кулак, большой и указательный палец вытянуты. Победитель определяют так: птица выпивает воду, камень ударяет птицу, стрела пробивает камень, стол и убивает птицу, в воде тонет камень и стрела, а стол плавает по воде и ударяет птицу. Если игроки показывают один и тот же знак, игра повторяется снова.
      — Хм. Похоже на камень, ножницы, бумага. Такая же игра. Даже значения похожи.
      — А где ты это видела? — <Рей> слегка нахмурился.
      — Сегодня в столовой пока со <Стефом> ела, я видела как <Архар>, <Брейд> и <Шред> играли в это… И если меня не обманывает память, то <Архар> проиграл.
      — Это как-то связано с той разборкой, которую вы устроили? К слову сказать, шум даже через антизвуковое поле проходил.
      — <Стефан> решил дружить с <Архаром>. Я была против. — Пояснила девушка.
      <Рей> поднял глаза на <Лир>.
      — Ты говорила ему об их планах?
      — Нет. Но я практически прямым текстом намекала. Он мне не поверил. Лишь объявил, что это я его использую в своих целях.
      — А ты хочешь сказать, что действуешь из благих побуждений? — <Рей> хитро улыбнулся.
      — Нет. Я никогда альтруизмом не страдала. — Не менее язвительно парировала девушка. — Но я хотя бы не собираюсь <Стефу> мстить.
      — Не уверен, что кто-либо переживет твою месть. — Ухмыльнулся парень.
      — Не без этого. — <Лир> улыбнулась. — Ну что, мир?
      Девушка протянула руку. <Рей> внимательно посмотрел. А после отложил книгу. Сел на кровати, не отрывая серьезных стальных глаз от лица девушки. Вот только на глубине его глаз блестели смешинки.
      — А ты себя больше так вести не будешь?
      — Не обещаю. — Честно ответила девушка.
      — А угрозы? — Стальные глаза слегка прищурились.
      — Тоже самое. — Тяжело вздохнула девушка. — Пойми правильно. Жизнь очень сложная штука и ее сложно предугадать. Не известно, что произойдет завтра.
      — Понимаю. — <Рей> все-таки подал руку льеры. — Что собираешься делать?
      — А ничего. — <Лир> задумчиво посмотрела в потолок. — Кто я для него? Какая-то амельталь. Не больше. Зачем мне тогда за ним как наседка за цыпленком носится? Может это и к лучшему? Пусть сам себе шишки набивает.
      — Значит, ты не думаешь, что может случиться что-то очень серьезное?
      — Серьезнее чем смерть ничего нет. А убивать его точно не будут. По крайней мере, пока. К тому же, слежку никто не отменял… Не переживай, сломаться ему я не дам. Он мне еще нужен.
      <Рей> лишь хмыкнул.
      — А что с <Миридит>?
      — Все отлично. — Девушка оскалилась. — Я ведь, кажется, уже говорила, что она сделает правильный выбор.
      — И как дорого она заплатила?
      — Практически даром. Так что переживать за нее не стоит.