***


      Сегодня вся компания решала все же спуститься и пообедать в общей столовой.
Их никто не останавливал. Даже наоборот, дали невероятно вкусную еду. Рассевшись за столиком и весело переговариваясь никто, не заметил, как <Стефан> встал и пошел к стойке. Вот только когда он решил вернуться обратно, держа в руках тарелочку с эклерами, ему преградили дорогу. Одногруппники окружи его. На их фоне парень уже не сильно казалась мелким. Все-таки тренировки давали о себе знать. Но вот подсознание…
      — Ну что, <Стефан>, может, скажешь по-дружески, с кем из этих красоток ты спишь? — <Хохотнул> один из его одногруппников, аккуратно придержав <Стефа> за плечо. — А то народу интересно, а ты не признаешься.
      — Я не хочу это обсуждать. — Нервно ответил парень и уже хотел пойти к своему столику, где его уже ждали, но дорогу заступили.
      — Не сбегай. Нам ведь правда интересно. — Оскалился второй.
      — Или ты с обеими развлекаешься? — Поддержал третий.
      — Да не, ребят. Он, видать, ни с кем! — Прищурился четвертый и расхохотался. — С ним даже жалкие амельтали спать не хотят! Неужели даже по приказу не идут?!
      <Ржачь> бил набатом. Лицо <Стефана> окаменело, глаза не хорошо заблестели, злой румянец показался на щеках.
      — Ну, раз ты их не используешь по прямому назначению, может нам одолжишь? — Сквозь смех произнес пятый. — Мы заплатим, не бойся!
      Кулаки парня резко сжались. Сталь появилась в глазах. Еще чуть-чуть и быть драке.

      — И чего он так долго? — <Пробурчал <Джей>>, глядя, как <Стефа> окружили какие-то ребята.
      Народ не был настроен агрессивно, потому никто из команды не волновался, вот только уши навострили все.
      — Да о чем они говорят? — Пробасил <Маркус>. Он был единственный из всех амельталей, у которого не было обостренного слуха.
      — Да так. — <Лир> пожала плечами и улыбнулась, показывая белые зубки. — <Выясняют>, с кем из нас он спит.
      <Маркус> нахмурился, что-то соображая.
      — Так ни с кем же. — Выдал он умозаключение.
      <Оскал <Лир>> стал шире, она бросила мимолетный взгляд на мавку:
      — Вот! Сейчас до них это тоже дошло. Теперь они его подкалывают на эту тему. — Фыркнула девушка. — Из варианта, что даже собственные амельтали его динамят.
      <Лир> хихикнула.
      — Будем что-нибудь делать? — <Нахмурился <Дракон>>, вот только от своей порции так и не оторвался.
      — А зачем? — Командир пожала плечами. — Он мальчик уже взрослый. В этом должен сам разобраться…
      Вот только раздался громкий звук отодвигаемого стула и <Элиса> пошла по направлению к <Стефану>. <Лир> хитро проводила девушка взглядом.
      — Чего это она? — <Удивился <Джей>>.
      — Сейчас увидишь. — Ее улыбка стала до неприличия шире и как она не старалась ее убрать, не получалось.

      — <Стефан>, милый, ты чего так долго? Мы заждались. — <Элиса> близко подошла к парню, игнорируя собравшихся возле него.
      Девушка подошла вплотную и нежно, мимолётно поцеловала <Стефана> у всех на глазах. Парень остолбенел. Вся злоба, что кипела, моментально улетучилась.
      — Ну же, пошли. — <Мавочка> обворожительно улыбнулась и аккуратно потянула его за собой.
      — Ах, точно. — <Элиса> напоследок обернулась. — <Стефу> не обязательно использовать свою связь, чтобы нравится девушкам. И он использует нас по нашему прямому назначению: мы сражаемся на Играх. И выигрываем.
      Он сделал непроизвольный шаг вперед, а потом расплылся в самодовольной улыбке. Парни резко замолчали. Компания проводила его шокированными взглядами и больше никто не поднимали столь личную тему.

      — <Оу>, не думал, что наша <Эли> решится на такое, даже не смотря на то, что она мавка. — <Присвистнул <Джей>>.
      — А что еще остается делать девушке, когда ее чувства нагло игнорируют. — Наигранно вздохнула <Лир>. — Вот и приходится бороться со своими нравственными устоями и делать первый шаг самой.
      Все резко поменяли тему, стоило <Элисе> и <Стефану> подойти к столику.

      — Решила идти на абордаж? — Очень тихо и весело спросила <Лир>, пока на них никто не обращал внимания. Девушка слегка покраснела, вот только в глазах блеснула решимость. — Ну-ну. Удачи. Обращайся если что.

      Раздался стук в дверь.
      — К тебе можно? — <Стефан> приоткрыл щелку и заглянул туда.
      — Заходи. — <Лир> махнула рукой.
      — Я хотел с тобой поговорить о том, что произошло сегодня. — <Произнес <Стеф>>, аккуратно прикрывая дверь.
      — М-да? Я тебя слушаю.
      — Этот поцелуй… — Парень коснулся своих губ. — Как думаешь, он что-то значит?
      — А сам-то как считаешь? — <Хитро> фыркнула девушка. — Или ты действительно думаешь, что девушка будет делать это, лишь бы спасти от сомнительного позора обычного друга?
      — Неужели… — Глаза парня явно увеличились в размере. — Но после <Миридит>…
      — А она тут причем? Она — твое прошлое, твоя ошибка. Зачем ты цепляешь за нее? Или считаешь, что все девушки одинаковые? Или <Элису> такой считаешь?
      — Нет, она хорошая.… И честно говоря, она мне нравится.
      — Так в чем же дело? Ее отношение ты тоже знаешь. Так действуй!
      — Я боюсь.
      — Чего?
      — Она амельталь. Если ее не убьют, то она пропадет после Игр.
      — Надо жить настоящим, <Стеф>. Так будет правильно. Потом будешь жалеть, что сейчас трусишь. А вообще не решай сам. Обсуди это вместе с ней. Вместе вы найдете выход.

      — Ты что-то знаешь? — Парень посмотрел на свою собеседницу.
      <Лир> пожала плечами, но вот в ее глазах в тот момент плясали смешинки.



***


      — Смотри, это же амельталь <Стефана>! Как же ее? <Элиса>?
      — <Мавочка>… Должна быть весьма неплоха. — Послышался чмокающий звук.
      — И одна. Не воспользоваться — глупо…
      — Мальчики, не стоит. — Раздался голос за спинами. — Мы выигрываем в Играх. Неужели, думаете, что не справимся с вами? Или что не заступимся друг за друга? — <Лир> с хитринкой посмотрела на четверых бугаев.
      Они развернулись к ней.
      — О. Еще одна баба!
      Это было единственное предложение, которое они смогли сказать. Какая-то неведомая сила придавила их к земле.
      — Я предупредила вас. А вы донесите до остальных: я порву любого, кто посмеет тронуть моих людей. Неважно кто это будет: участник Игр, человек, нечисть, другая раса или амельталь. Уничтожу. — Глаза девушки опасно блеснули, какой-то необъяснимый панический ужас захлестнул мужчин. — Вы же амельтали, верно? Если хотите подраться до Игр, это возможно. Выбираете кого-либо. Вызываете на <Дуэль>. Только <Дуэль> будет проводиться насмерть. Интересует?
      — Нет, спасибо. Мы все поняли. — <Прохрипел> один из мужиков.
      — Замечательно. — <Лир> улыбнулась и заговорчески добавила. — Посмеете тронуть мою мавочку с определенной целью, кастрирую и только потом убью.



***


      Наступал день <Х. <Лир>> стала какой-то замкнутой и не разговорчивой. Перемены были разительны. Она снова стала отдаляться от коллектива. Больше проводить время в одиночестве. И в какой-то момент <Рею> это надоело. Он поймал ее за локоть.
      — В чем дело?
      — Ни в чем. — Девушка пожала плечами.
      — Ты опять начала замыкаться. — Нахмурился парень. — Что-то произошло? Тебя кто-то обидел?
      — Ты серьезно? Обидел? — <Лир> скептически подняла бровь. — Мне даже интересно стало на этого смертничка посмотреть.
      — Но сути вопроса это не меняет. — Стальные глаза стали темнеть.
      — Ничего ужасного. — <Лир> мягко улыбнулась и коснулась плеча мужчины. — Я просто хочу побыть немного в одиночестве.
      — Одиночество ожесточает. Я не хочу, чтобы ты снова вернулась в свое прежнее состояние.
      — Ты не прав <Рей>. Одиночество либо ожесточает, либо учит независимости. — <Мягко> поправила его <Лир>.
      — Это две стороны одной медали. И оба эти варианта мне не нравятся. Поверь, тебе не нужна такая независимость. Просто вернешься к тому с чего начала…
      — Мне нравится мое одиночество, нравится мое личное пространство и нравится, когда меня оставляют в покое. Я хочу побыть одна! — Слишком резко и жестко сказала девушка и дернула плечом. Ее глаза недовольно блеснули. Вся мягкость куда-то делась. <Лир> начала злиться.
      — Когда говорят «мне никто не нужен, я просто хочу быть один» — это не правда, обычно у этого одиночества есть имя. — Как-то печально сказал <Рей>, отпуская собеседницу.
      — Ты прав. У этого одиночества действительно есть имя. — <Лириэль> поджала губы. — И с этим я хочу справиться самостоятельно…
      — Опять сама… Всем помогаешь, но никому не позволяешь помочь себе.
      — Хорошо! — <Лир> с вызовом посмотрела в стальные глаза. — Если мне понадобится помощь кого-то из вас, я о ней попрошу. Так тебя устроит?
      — Устроит.
      — Вот и славно! — <Лир> хлопнула дверью своей комнаты.

      На следующее утро ее было просто не узнать. Улыбка была словно до ушей. Она постоянно что-то мурлыкала себе под нос и даже пританцовывала. Хорошее настроение буквально било ключом. Настолько резкие перемены в настроении вводили в диссонанс, и ее команда как-то слишком подозрительно поглядывала на нее.
      — <Элиса>, глянь, что у меня получилось создать! — <Лир> подскочила к мавке и протянула достаточно большой ромбовидный кристалл.
      Ее глаза буквально светились радостью, и ей не терпелось похвастаться своей работой.
      — И что это? — Как-то настороженно произнесла девушка, не стремясь брать это в руки.
      — Это… — <Лир> почесала затылок, подбирая слова, чтобы понятно объяснить слово плеер. — На этом кристалле записана музыка, которую я смогла достать из своего подсознания!
      — О. Круто… — Как-то неуверенно протянула <Элиса>.
      — Я приглашаю тебя в гости! Сегодня, часов в 19. — Резкий переход с темы. — Будем эту штуку отмечать!
      <Лир> подмигнула.
      — А остальные? — <Нахмурилась <Элиса>>.
      Теперь уже нахмурилась <Лир>.
      — Нет. У нас будет только женский коллектив. Ты же не возражаешь? — Девушка подозрительно посмотрела на <Элису>.
      — Нет, конечно. Но тебе это не кажется неправильным?
      — Отлично! Буду тебя ждать! — Проигнорировав вторую фразу мавки, произнесла <Лир>, хлопнув в ладоши от радости. — Я тогда быстренько сбегаю в магазинчик. Куплю нам что-нибудь вкусненького!
      И она бросилась к выходу, но на мгновение замерла и обернулась. В серо-зеленых глазах блеснула сталь:
      — Я хочу отметить с тобой <Элиса>. С тобой, а не с твоей маской…
      — Даже так? — Кривая ухмылка пробежала по красивому лицу девушки, а в ее глазах тоже появилась сталь, которая так не вязалась с мавкой. От наивности не осталось ни следа, словно сейчас в комнате находились сразу две <Лир>. — Что ж. Я не возражаю. И даже рада такому приглашению.

      <Лир> кивнула и вышла из комнаты.

      Девушка выходила из магазина сладостей, когда к ней подскочил <Джей>.
      — Ого! И что это такое вкусненькое у тебя? — Парень попытался сунуть нос в пакет.
      <Лир> со смехом его отодвинула.
      — Секрет!
      — Да ладно? Неужели у тебя от нас секреты? — Показательно надулся <Джей>.
      — Там всякие вкусности. — Сдалась девушка. — Мы с <Элисой> решили организовать девичник.
      — А что они уже со <Стефаном>? — <Джей> очень выразительно посмотрел на командира.
      — Да не. — <Отмахнулась <Лир>>. — Они только-только встречаться начали. Так что мне кажется до официального девичника еще далековато. Сам же знаешь, как наш <Стеф> долго раскачивается.
      <Джей> ухмыльнулся.
      — Решили посекретничать?
      — А почему нет? — <Лир> пожала плечами. — Может совет какой дам?
      — Думаешь, он нужен мавке? — С сомнением произнес <Джей>.
      <Лир> закатила глаза.
      — Ладно, сдаюсь. — Девушка хитро глянула на парня. — Пойдем мужиков обсуждать и косточки вам перемывать.
      — Вот это уже более правдоподобно. — <Расхохотался <Джей>> и попытался забрать сумку у девушки. — <О. Тяжелая>.
      Парень присвистнул.
      — Ты что там все скупила что ли?
      Девушка опустила глазки на пол, руки сложила за спиной и стала носочком туфли ковырять землю.
      — Нам-то хоть что-нибудь оставьте что ли. — <Фыркнул <Джей>>, наблюдая эту картину.
      — Хорошо. Если что-то не съедим, то вам оставим. — Обворожительно улыбнулась девушка.
      Они пошли в сторону замка Араэрона.
      — У тебя в последнее время слишком часто настроение меняется. — Как бы между прочем произнес <Джей>, на мгновение глянув на свою спутницу. <Лир> была ниже его и смотрела прямо, так что этого быстрого взгляда не заметила. — Это, честно говоря, вызывает беспокойство.
      — Да? Извини, что заставляю вас волноваться, но со мной, правда, все хорошо. — <Лир> посмотрела на <Джея> и по-светлому улыбнулась.
      — Да не. Все в порядке. Просто говори если что не так. — <Джей> потрепал ее по волосам. <Лир> фыркнула и тряхнула головой. — Сегодня у тебя необычно хорошее настроение. Я бы даже сказал, что слишком хорошее. Это радует, вот только как-то настораживает. Особенно после вчерашнего…
      <Джей> хмыкнул.
      — Когда у меня слишком хорошее настроение, я сама себя побаиваюсь. Кто знает, до чего меня радость доведет! — <Расхохоталась <Лир>>.

      — <Эли>! Я пришла! Все готово! Пошли! — <Лир> распахнула дверь в комнату.
      — И какие у нас планы? — Мавка как раз в своей комнате заканчивала маникюр.
      — Какие еще планы? Я же не архитектор — планы стоить. Захотела шампанского — значит внеплановая ситуация. — Зашуршал пакет. <Элиса> подняла глаза и натолкнулась на улыбающуюся во все 32 зуба <Лир>, держащую в руках бутылку шампанского. Розового шампанского. А оно было практически на вес золота. — И поверь, это не единственная бутылка.
      — Ну, раз так поставлен вопрос, то я просто не имею права отказать! — Мавка показательно облизнулась и поднялась с места. — У меня или все же у тебя?
      — Давай у меня.
      Передислокация прошла быстро. <Лир> моментально накрыла стол. <Элиса> аж присвистнула.
      — Ты решила все деньги спустить на данное мероприятие?
      — Сегодня особенный день. — <Лир> мечтательно улыбнулась. — Он не может быть проигнорирован. И проведен должен быть со всем шиком!
      — И что за повод? — Девушка взяла пирожное и лизнула крем.
      — О! Сегодня, ровно тысячу лет назад, меня законсервировали в каком-то болоте. Семья. — Выражение лица при этом у нее никак не изменилось.
      А вот <Элиса> наоборот подобралась. Подобные заявления скорее повод для траура, но никак не для праздника.
      — Что? — <Лир> нахмурилась.
      — Твои слова совсем не вяжутся с поведением.
      — И что тебя смущает? — Язвительная улыбочка пробежалась по губам.
      — Я не считаю что это повод для праздника и хорошего настроения. Но, тем не менее, я чувствую, что сейчас в своих чувствах не врешь. — Настала очередь мавки хмуриться.
      — Все, что нас не убивает, дает нам больное чувство юмора и не здоровые методы адаптации. — Девушка флегматично пожала плечами. — Ну что? Выпьем? — <Лир> разлила алкоголь.
      — А давай!
      Раздался звон бокалов. <Лир> сделал первый глоток и опомнилась.
      — Сейчас, подожди. Что ж мы в тишине сидим! — Девушка поднялась и включила ту штучку, что недавно демонстрировала.
      При этом свой бокал она не оставила, а пошла с ним. <Цепкий> и внимательный взгляд <Элисы> поймал этот факт. Она беззвучно фыркнула, но пометку себе сделала.
      Музыка была очень странной. Необычной и поначалу неприятной. Но потом, девушка сама не заметила, как стала отбивать пальчиком ритм и слегка покачиваться в такт.
      Бутылка закончилась быстро. <Лир> полезла за следующей и <Элиса> присвистнула. Во второй раз за это время. Подобное было бы не приличным и это совершенно не должно вязаться с мавкой Княжеского рода, но <Лир> не обратила на подобное внимание.
      — Ты что ограбила чей-то подвал с алкоголем? — Несколько ошарашено спросила девушка.
      — Скорее скупила. — <Лир> подмигнула и открыла бутылку, с глухим пшиком.

      — Ты думаешь, мы столько выпьем? — <Элиса> с сомнением посмотрела на бутылки элитного алкоголя.
      — А я разве говорила, что мы тут на один вечер? — <Лир> скептически подняла бровь.       — Можем сегодня делать, что захотим и сколько захотим. Даже если сегодня продлится неделю.
      — Ну да. <Градус> повышает настроение. — <Элиса> улыбнулась и снова отпила.
      — Главное не перепутать взрыв эмоций со всплеском дури! — Со значимым видом добавила <Лир>, подливая.



***


      — Взгляни сюда, смертная! — Пьяно икнула <Лир>. — Перед тобой великий артефакт! Он способен открывать тайны мироздания управлять людьми и наделять их невиданной смелостью!
      — Неужели так трудно молча открыть вискарь? — Не трезвым голосом произнесла мавочка, слегка осовелым взглядом следя за бутылкой в руках собутыльницы. — Вот же у тебя характер противный!
      — Во мне даже кровь течет отрицательная, что уж тут говорить о моем характере.       — <Хихикнула <Лир>> и сделала музыку громче.



***


      Парни резко открыли дверь в комнату девушек. В конце концов, от туда целый день раздавалась какая-то дикая и безумно громкая музыка.
      Картина, открывшаяся им, ввела гостей в ступор. <Лириэль>, полуголая, только в так называемых шортах и короткой майке, которая даже не прикрывала живот, танцевала какой-то неприличный танец, а в руке держала бутылку элитного алкоголя. Рядом с ней, в попытках подражать танцевала <Элиса>. Та выглядела немного лучше, чем ее подруга, хотя была не менее пьяная. Обе получали удовольствие от происходящего, наслаждались танцами.
      К тому же они подпевали, по крайней мере, <Лир> точно. Девушка периодически отхлебывала из бутылки. Причем стаканы уже где-то давно валялись осколками. Музыка била по ушам. Но при этом как не странно, не смотря на явное не трезвое состояние, танец девушки попадал в ритм, некоторые движения были плавные, другие же наоборот резкие.       Она периодически, подпрыгивала, теребила волосы. Но это было все настолько завораживающие, что мужчины, столпившиеся у входа, замерли и несколько подвисли.       Причем <Лириэль> никого не замечала, казалось, она была в трансе, полностью отдавшись музыке, ритму, движениям.
      Первой гостей заметила <Элиса>. Она пьяно пискнула и нетрезвой походкой, пошатываясь, но при этом не торопясь, словно позволяя мужчинам себя внимательней осмотреть, подошла к кровати, взяла простыню и кое-как в нее замоталась. Ну, вернее, так как получилось в ее состоянии. При этом она неотрывно смотрела на расширенные глаза <Стефана>. <Лир> заметила движение и повернулась.
      — Что ты делаешь? — Несколько ошарашено, спросил <Стеф>.
      — <Танцую>. — Констатировала девушка. И удивленно посмотрела на парней.
      — И что именно? Как подобные пошлые танцы называются!
      — Ооо, я смотрю, проснулся поборник морали, нравственности и целомудрия. — Пьяно хихикнула девушка, и уже более издевательски добавила. — <Милый>, это не пошлые танцы. Скажу больше, они даже для соблазнения не приспособлены. Но если ты настаиваешь, то я могу показать тебе, что такое пошлые танцы.
      Последнюю фразу <Лир> промурлыкала и походкой от бедра пошла к парням.
Девушка вплотную подошла к <Стефану>, в ее руках неизвестно откуда появился шарфик, которым она обвила шею парня и аккуратно потянула на себя, при этом ослепительно улыбаясь. <Стефан> непроизвольно сделал шаг вперед.
      — Не надо, <Лир>, мы тебе верим. — Прервал действия девушки <Рей>, мягко убрав руки с шарфа.
      — И что никто даже не хочет посмотреть на тверк? — Удивилась <Лир>.
      — С удовольствием, но завтра.
      — А я не захочу завтра! — Надула обиженно губки <Лир>. — Может, я сейчас хочу?
      — Поверь, мы все знаем, какая ты удивительная и талантливая, но прошу тебя, не стоит.
      — <Лир>! — Обиженно или даже несколько угрожающе протянула <Элиса>. — <Стефик> мой! Не приставай!
      Она пьяно икнула.
      — Ладно, ладно. Не претендую! — <Весело> откликнулась девушка и пошла к столику, где стояла полупустая бутылка и пирожные.
      — И почему ты не позволил ей это сделать? — Очень тихо, шепотом, спросил <Джей>.
      — Да потому что я знаю, что это такое. Вернее нечто похожее я уже видел. — Как-то криво улыбаясь, пробормотал <Рей>.
      — Так и скажи, что не захотел делиться. — <Хохотнул <Маркус>>.
      — Не без этого. — Не стал отнекиваться <Реймонд>.
      — И что здесь происходит? — Несколько грозно, но при этом холодно поинтересовался <Дракон>.
      — Хм, — девушка задумчиво почесала затылок, — <Эли>, а что мы делаем?
      — Кажется, мы празднуем. — Ответила мавка после достаточно долгих раздумий.
      — Вот! — <Лир> подняла вверх указательный палец. — Мы празднуем!
      — И что?
      — О. А вот это я уже помню! — Девушка взяла пирожное, которое стоит практически целое состояние, в одну руку, бутылку в другую, отошла к подоконнику и, облокотившись на него начала:
      — Сегодня, в обед, меня моя семья, которой я доверяла больше чем кому-либо, отравила, а вернее усыпила меня на практически 1000 лет вот этим самым пирожным, вернее похожим. — Девушка внимательно оглядела кондитерское изделие. — Но это не отменяет факт, их предательства. Правда, они думали, что таким образом меня спасают, но мне от этого не легче.
      — <Элиса>, как ты могла допустить эту попойку? — <Стефан> практически презрительно посмотрел на девушку. — Еще и самой в этом участия принять.
      — Но-но! Не обижай мою мавочку! — Влезла пьяным голосом <Лир>. — Сами же говорили, что могу обращаться за помощью к кому захочу и когда захочу. Вот мне и нужна была психологическая помощь, а <Эли> мне не отказала. Настоящая подруга!

      <Элиса> при этих словах гордо задрала носик вверх.
      — Но не набухаться же! — Практически крик души со стороны <Стефана>.
      — А это такая терапия!
      И <Лир> отхлебнула с горла, <заев> потом тем самым пирожным. Затем продолжила, облизав пальчики.
      — Умммм, как вкусно. Я просто подумала, что это, пожалуй, самый позитивный момент, а главное последний в моей прошлой жизни. И почему бы его не отпраздновать!
      А затем допила бутылку. Внимательно осмотрела ее, потрясла и затем, пьяно хихикнув, отбросила ее в сторону.
      — Опа, все, господа, я до кондиции уже дошла. Пойду-ка погуляю. — И девушка действительно направилась в сторону двери, где сейчас была толпа, не одобряющих ее поведение мужчин.
      — Ты никуда не пойдешь. Особенно в таком виде и состоянии. — <Вперед> вышел <Джей>. Преградив дорогу. Он совсем забыл, о чем его когда-то предупреждала <Лир>. Ему сейчас казалось, что девушка еле стоит на ногах и сделать что-либо не сможет.
      — Как думаешь, почему мне нельзя пить? — Улыбаясь, поинтересовалась она у него. — Я вот тоже не знаю, просто все мои бывшие знакомые так говорили…
      Мужчина попытался взять ее за руку, вот только никто из присутствующих не подозревал, что в пьяном состоянии их <Лир>, не контролирует ни свои эмоции, ни свою силу. В конечном итоге она просто перекинула его через себя.
      — Не мешайте мне праздновать!
      Следующий храбрый вылетел в окно, разбив стекло и снеся часть стены. Потому что храбрым оказался <Дракон> и в полете, начал перекидываться. В итоге грохот был жуткий, и камни полетели вниз.
      Вот только число не желающих выпускать девушку на позднюю прогулку не уменьшалось. И если до этого <Лир> еще хоть как-то пыталась сдерживаться, то сейчас она действительно разозлилась.
      В конечном итоге она все равно покинула здание Академии. Вот только за ее спиной тлел пожар. Часть стены валялась на земле. Огромный дракон лежал возле обломков и не подавал признаков жизни. Где-то наверху улавливались стоны.
      Нет. Она никого не убила. Просто очень серьезно потрепала. <Маркусу> переломала руки. В <Джейкабе> оставила свой клинок, сейчас он как раз старательно вытаскивал его из живота. Но при этом он не задел жизненно важных органов, а само лезвие было связано какой-то странной настойкой из трав, что при попадании в тело, запускало процесс быстрой регенерации и место раны немело. Так что и особой боли парень не почувствовал. <Рею> и <Стефану> просто устроила сотрясение головного мозга. Не пострадала только мавка. Она сидела на кровати и с пофигистическим видом наблюдала за сценой, разворачивающейся в их комнате. Ей гулять не хотелось. Зато хотелось по- приставать к <Стефану>. Так что после ухода <Лир>, ребятам пришлось еще усмирять <Элису>. Мавка оказалась на удивление шустрой, упрямой и наглой.      