РЕКЛАМА
      — Что ж. Подведем результаты. — Ректор стоял за трибуной. — Нашу школу представляют три ученика. <Стефан Шремиор де Лейд>, <Сейша Ла Ривон> и <Густав Вариор де Шер>. Ко всему прочему к нам присоединился еще один участник от Академии Приморья. <Райгер Ле Вон Террен>. Попрошу поприветствовать наших <Игроков>.
      В зале раздали громкие аплодисменты. Все с удивлением рассматривали вышедших в финал. Трое парней и одна девушка. Но если в троих участниках никто не сомневался, то наличие <Стефана> в рядах выигравших было практически полной неожиданностью. Хотя если вспомнить его амельталь…
      — Второй тур будет проводиться в наших стенах. К нам прибудут другие Игроки с разных школ и Академий. Поэтому я попрошу вести себя достойно и не позорить стены замка Араэрона!

      Времени на подготовку практически не оставалось. Вся тяжба с обвинениями и доказательствами отняла его достаточно много. А потому <Лир> очень усердно тренировала парня. Никакой пощады или жалости не было. Да и <Стефан> все прекрасно понимал, а потому и не жаловался. С другими амельталями <Лир> не пересекалась, а потому она не знала, кто вышел на второй тур и с кем ей, возможно, придется пересечься. И это напрягало очень сильно. Какой уровень у амельталей? Сможет ли она одна со всем справиться?
      Люди пребывали. Барак заполнялся новыми амельталями. Шума и нервозности с каждым днем становилось все больше. К тому же <Лир> не представляла, с кем ей придется иметь дело. Второй тур был самый большой. На нем ей могло выпасть от 10 до 20 боев.
      Перерыв архивы <Лириэль> обнаружила, что существует возможность, когда у одного хозяина есть несколько амельталей. Такое может произойти в двух случаях. Если хозяин достаточно сильный, то он смог призвать себе несколько амельталей. Правда, они будут держаться в спайке. А второй случай, когда хозяин перетягивает себе амельталя своего противника. Но это очень высокий уровень. Ведь придется удержать сразу двоих.



***


      — <Лириэль>?
      Над ухом у девушки раздался сдерживающий злость голосок. <Лир> повернулась к его обладательнице.
      Она ее узнала. Это была <Эля>. Девушка <Реймонда>. <Лир> с интересом оглядела ее и поднялась с сочной зеленой травы, где последний час с интересом читала книгу, пока <Стефан> оттачивал мастерство владения мечом.
      — Ты что-то хотела? — Предельно вежливо спросила девушка.
      — Да! — Девушка кипела от злости.
      За ее спиной стояла стайка ее подружек. Они активно шушукались и весело поглядывали на <Лириэль>.
      — Так в чем проблема? — <Лир> подобралась. Она уже догадывалась, о чем пойдет речь.
      — Отстань от моего парня! — Прошипела девушка.
      Если бы взглядом можно было бы убить, то она уже давно бы сделала это.
      — Не помню, чтобы я к кому-нибудь приставала. — Предельно серьезно ответила <Лир>. — О ком ты?
      — О <Реймонде>!
      — Хм. Странно. Я думала <Рей> не вещь, чтобы вешать на него табличку «мое».
      — Да как ты смеешь сокращать его имя! — Задохнулась <Эля>.
      <Лир> тяжело вздохнула.
      — Раньше ты мне больше нравилась.
      — Ты мне тоже. Когда была тупой курицей!
      — Радует, что была. — Прервала ее речь амельталь. — Но что бы ты ни думала, между мной и <Реем> ничего нет. Так что не надо мне предъявлять претензии.
      — Не надо мне врать!
      — Я никогда не вру. — Холодно бросила девушка.
      — Прошу. — <Эля> опустила голову, а когда подняла, то по ее щекам текли слезы. — Прошу не ломай нам жизнь. Ты не представляешь, как я люблю его! Ты ведь просто амельталь. В любой момент можешь исчезнуть! Так зачем тебе <Реймонд>? К тому, разве ты не понимаешь, что делаешь ему больно? Ты исчезнешь, даже если дойдешь каким-то чудом до финала, то все равно исчезнешь! А ему будет больно! Прошу обещай, что не сделаешь это с ним! Оставь его!
      <Лир> стояла и молча смотрела на девушку. Торопиться с ответом она не спешила.
      — Ты же понимаешь что это невозможно? — Пустым и безразличным тоном поинтересовалась <Лир>.
      В душе у <Эли> все перевернулось. Девушка побледнела, и хотела уже было что-то сказать, но <Лириэль> ее прервала.
      — <Рей> живет с моим хозяином в одной комнате. Потому я даже при желании оставить его не могу. А в барак, уж прости, идти снова не собираюсь. Выбирая свой комфорт и твое душевное спокойствие, я однозначно выберу комфорт. По поводу боли… Ты его слишком делаешь мягкотелым. К тому же, я не могу обещать, что не сделаю ему больно, если при каких-то обстоятельствах он нападет на моего хозяина. Я буду защищать и защищаться. Так что твоя просьба здесь выглядит весьма неуместной…
      — А ко всему прочему позорит меня. — Раздался над ухом <Эли> холодный голос <Рея>. — Что за спектакль ты устроила?
      Девушка подпрыгнула и резко обернулась. То, что отражалось в стальных глазах, заставило <Эли> вздрогнуть и даже как-то съежиться.
      — Ты пришел к ней? — Осторожно и как-то боязно спросила девушка.
      — Я искал тебя, дура. — Не меняя интонации, ответил парень. — Думал пригласить тебя в город.
      Девушка обрадовалась.
      — Я с удовольствием!
      — Уже не хочу. — Осадил ее <Рей> и взглядом пригвоздил к земли. — Особенно после услышанного. Ты меня опозорила перед друзьями так еще и сама опозорилась перед своими подружками.
      Он кивнул в сторону шушукавшихся девушек.
      — Успокойся, <Рей>. Я ничего не слышала, а <Стефан> слишком занят, чтобы обращать внимание. — Отстранено произнесла <Лириэль>.
      <Эля> с надеждой посмотрела на амельталь.
      — Это не поможет. Слухи разносятся слишком быстро. — Не отрывая взгляда от своей девушки, произнес <Рей>.
РЕКЛАМА

      — В таком случае предлагаю плевать на общественное мнение. — <Лир> пожала плечами, а после развернулась и пошла к <Стефану>.
      — Если подобное повторится еще раз, то мы расстанемся. — Холодно бросил <Эле <Реймонд>>. — Я не хочу себе девушку, которая во мне сомневается.
      <Эля> жалобно всхлипнула, но на <Рея> это никак не повлияло. Он просто развернулся и пошел куда-то.