***


      <Светлана> шла по коридорам и пританцовывала какой-то неизвестный этому миру танец. А одета она была крайне не прилично. Юбка выше колен, туфли на высоком и тонком каблуке, майка разлетайка, а поверх неизменная коженка. Распущенные волосы, завитые в аккуратные локоны. Яркий макияж. И странная сумка, на одном плече.
      Она зашла в зал совещаний и весело сказала:
      — Так, господа, <Ваш <Король>> передо мной очень сильно проштрафился, а это значит, что на сегодня я его забираю. Верну завтра ближе к ужину.
      И подхватив, а скорее вытащив Его Величество из-за стола, она потянула его за собой. Присутствующие в комнате были просто в шоке от происходящего, но вмешиваться не спешили.
      — Ах, да чуть не забыла. Вот этот тебе очень предан. — Указала аккуратным пальчиком с маникюром девушка, на высокого и крепкого мужчину в форме. — А этот тебя нагло обворовывает.
      Это уже досталось казначею.
      — У остальных тоже рыльце в пушку. Вот тот, например, собирается женить тебя на принцессе соседнего государства. Причем он деньги уже получил. Ты бы хоть налог с них отдал бы. — Посоветовала девушка.
      А затем перед носом у военного появился красный кристалл.
      — Будут проблемы, звони. А сейчас идите все отсюда.
      И она похлопала в ладоши, подгоняя мужчин.
      <Король> кивнул, подтверждая слова своей «племянницы» и тогда все действительно встали и вышли из зала совещаний.
      — И в чем же я провинился? — <Хмыкнул <Рей>>.
      — Ты скучал! — Обвинительно тыкнула короля в грудь девушка. — И стал замыкаться! Ты хочешь сказать, что я зря с тобой полгода общалась, что ты за каких-то несколько недель сдулся?!
      — А с чего ты взяла, что я скучал? — Холодно и надменно спросил <Рейхдар>.
      — А у меня глаза есть. — <Съязвила <Света>>. И достала что-то из сумки. — На. Одевайся. И побыстрее, пожалуйста.
      Девушка для приличия отвернулась.
      — Ну как? Все?
      — Вроде, все. — <Неуверенно> ответил <Рей>.
      <Светлана> повернулась и оглядела мужчину.
      Удобные черные джинсы, черные кроссовки, темно-синяя рубашка, а в руках он теребил кожаную куртку.
      — Нууу.
      Девушка подошла к <Рею>, расстегнула рубашку и заново, уже правильно застегнула, оставив две пуговицы под горлом расстегнутыми, поправила воротник. Отошла и полюбовалась своей работой.
      — Хорош! — Вынесла вердикт девушка. — Теперь хоть не стыдно с тобой в люди выйти. Только… Убери ленту с волос и развяжи резинкой.
      Она протянула тонкую черную резинку.
      — Все! Поехали. Сегодня я покажу тебе, что такое развлекаться!
      И, открыв портал и подхватив короля под руку, они шагнули в неизвестность.
      — Добро пожаловать в гости! — Прокомментировала девушка, когда они оказались на другой планете.
      — Где это мы?
      <Рейхдар> старался сдержать свои эмоции. То, что он шокирован, ничего не сказать, а еще ему было страшно. Но в этом он ни за что не признается, тем более ей!
      А пугаться было чего. Кругом было очень много незнакомых звуков, везде огромные здания в двадцать этажей, яркие вывески, стеклянные витрины, а по дорогам, вместо лошадей, передвигались какие-то странные, большие, железные штуки. И все разные. Формой, цветом…
      <Деревьев> и травы было мало, а вместо привычной проселочной или каменной дороги, была ровная и какая-то серая дорога.
      — Все? Огляделся? Теперь пошли. — Подхватив мужчину под руку снова, она потащила его вперед. Благодаря высоким каблукам она уже доставала королю до середины головы.
      <Рейхдар> был сдержан даже в новом для себя мире. Старался особо не выказывать окружающим его людям удивления или того что он оглядывается.
      — Расслабься! — Усмехнулась девушка. — Максимум подумаю, что ты иностранец. И да, те странные штуки — это машины. Их использую вместо лошадей.
      — А почему женщины так на меня смотрят? Я сильно выделяюсь, даже в этой странной одежде?
      — Да брось, <Рей>, ты серьезно? — Удивленно спросила девушка. — Да эти дамы мне завидуют! Я с таким красивым и импозантным мужчиной под руку иду.
      — Издеваешься. — Пасмурнел король.
      — Я не поняла. А с чего ты решил, что не красивый? Какая стерва заставила тебя так думать? Я ей быстро все волосы выдеру! — <Резко> остановилась девушка и строго посмотрела на своего спутника.
      — А у меня глаза есть. — Вернул фразу <Рей>. И кивнул на витрину за девушкой.
Она оглянулась и внимательно посмотрела.
      В ней отражалась хрупкая, красивая девушка с ладной фигуркой, а рядом с ней высокий и мужественный мужчина. Уверенный, сильный. Вместе они смотрелись очень гармонично. Мужчине очень шла одежда подобранная <Светланой>. Она подчеркивала его фигуру, которой ни в каждом спортзале достичь можно.
      Девушка снова посмотрела в стальные глаза короля.
      — Лично я вижу перед собой уверенного в себе мужчину, которому можно довериться. Который решает свои проблемы самостоятельно и не сваливает их на женские плечи. Я вижу перед собой мужчину, который не задумываясь придет на помощь своему другу, может даже рискнуть своей жизнью и никогда не предаст. А внешность… Поверь это не главное в мужчине. Главное, — она коснулась груди <Дара>, — что здесь. И здесь, — теперь пальчик коснулся головы, — а тут у тебя все в порядке. Да и у тебя очень красивые глаза.
      Она улыбнулась.
      — Как понимаю, если я не соглашусь с твоим мнением, то начнется спор? — <Король> скептически посмотрел на свою спутницу.

      — Нет, спорить я не люблю. — Поморщила носик <Свет>.
      — Это хорошо.
      — Но могу укусить, если еще раз услышу подобную чушь. А я к слову больно кусаюсь. Пошли, мы уже почти на месте.
      <Рейхдар> промолчал, но следом пошел.
      — Знаешь, если ты продолжишь так смотреть на мимо проходящих женщин, я начну ревновать и жалеть о поднятии твоей самооценки. — Проворковала девушка, хитро глядя на короля.
      Тот слегка смутился. Хотя посмотреть было на что. Если до этого он считал, что <Светлана> выглядит слишком привольно и даже пошло, то сейчас он начал понимать, что его спутница одета весьма скромно.
      Потому что все окружающие дамы были одеты либо в обтягивающие джинсы и майки, либо в очень коротенькие штанишки и юбочки. А про платья, вообще не находилось слов. Обтягивающие, как вторая кожа и гораздо выше колен. Зато мужчины, по сравнению с женщинами выглядели скромнее. Одевались в такие же джинсы, как и был одет <Рей>. А сверху обычно открытые рубашки, футболки.
      — Мы пришли.
      Они оказались возле входа в огромное здание. Стеклянные двери перед ними разъехались.
      — Ты хоть улыбнись что ли? Так весь персонал распугаешь!
      К ним уже подскочили две девушки.
      — Что-то желаете? — Спросили они у строго мужчины. Но ответила его спутница, которая выглядела гораздо младше его.
      — Мы желаем заселиться в этом отеле.
      — Тогда просим сюда. — Внимание девушек переключилось на спутницу короля.
      И они подошли к стойке.
      — Один номер на двоих. Люкс. На двое суток.
      — Паспорт, пожалуйста.
      <Светлана> подала две тонкие книжечки.
      Девушка за стойкой очень внимательно посмотрела на паспорт.
      — <Рейхдар Дассо>?
      — Да. Это он. Не обращайте на него внимание. Он знаменитый актер в Америке и, по секрету скажу, лучший друг самого <Самерхолдера>. — <Заговорчески> прошептала спутница короля. — И сейчас он снимается в одном из фильмов и пока входит в роль. Поэтому он может неадекватно реагировать на некоторые вещи.
      — Ваш номер 584.
      — Благодарю.
      <Светлана> взяла ключи и потянула <Рея> за собой.
      — Пару часов отдыхаем, и я ввожу тебя в курс дела. <Все-таки> в 7 утра еще не все работает. А потом я веду тебя развлекаться. Жалко, что в сутках всего 24 часа. Так что весь день расписан по-минутам. И думаю, нам придется пользоваться телепортами. Заходи.
      Пройдя через фонтан, они подошли к каким-то дверям. Те распахнулись и они зашли. Комнатка была маленькая, а стенки стеклянные. Дверь закрылась.
      Комнатка дернулась и поехала вверх.
      — Что это такое!
      <Испугался <Рей>> и схватился за перила. Глаза большие, испуганные.
      — Это лифт. Или ты действительно считаешь, что я пойду на 5 этаж пешком, на каблуках? — И она очень выразительно посмотрела на свои туфли.
      Двери открылись, и <Рейхдар> выскочил из лифта.
      — Спокойнее, милый. И сдержанней. — Протянула <Светлана> и опять взяла мужчину подруку.
      — А предупредить можно было?!
— А зачем? — <Мило> улыбнулась девушка. — Так интереснее. А вот и наша комната.
      Спутница короля провела карточкой и дверь открылась.
      — Прошу, Вашество. — Сделала приглашающий жест <Светлана>.
      — Только после дамы. — Процедил король.
      — Да как скажешь!
      И она, не раздумывая, зашла в помещение, а за ней уже прошел король.
      — Слушай, а почему комната одна на двоих?
      — Потому что я хочу показать тебе, как нужно развлекаться. А для этого требуется все самое лучше. А оно, увы, дорогое. Поэтому мы вполне можем поместиться вдвоем в этих хоромах. Или ты меня стесняешься?
      И очень хитрый взгляд на мужчину.
      Тот набрал в грудь воздух и… Просто выдохнул.
      — Если дело в деньгах…
      — Да брось, — отмахнулась девушка, — я устраиваю прогулку по миру. А у тебя денег не хватит все мои задумки воплотить.
      Она подошла и включила телевизор с 3D эффектом. <Рейхдар> вздрогнул.
      — Значит так. Я в душ. Надоело в ваших бадьях мыться, хочу нормальную ванну с пышной пеной. А пока меня нет, можешь посмотреть телевизор. И да. Я сюда пригласила шеф- повара, он будет при нас готовить.
      — Это еще зачем? Поварам место на кухне.
      — В этом мире это богатое удовольствие. — Промурлыкала девушка и ушла в душ.
      Где-то зашумела вода. А <Рейхдар> действительно сел смотреть телевизор, изредка переключая каналы, как ему до этого показала <Светлана>.

      Повара действительно пришли. И действительно занимались своей работой. Вот только им было очень не комфортно заниматься составлением шедевра под тяжелым, суровым взглядом мужчины, который сверлил их глазами, следя за каждым жестом.
У мужчин даже руки начали дрожать. Но тут смолкла вода в ванной. И на белый свет вышла девушка, в белом, пушистом, коротком халате с глубоким вырезом.
      — О. Вы уже на месте. — Проворковала незнакомка и подошла к шедевру.
      Чайной ложечкой попробовала блюдо и:
      — Ммм. Как вкусно.
      Повара разулыбались.
      — Но, — продолжила девушка, — я заказывала шеф-повара. А вы явно не он. А значит, я заплачу всего 30% из суммы. — Повара спали с лица.
      — Девушка, извините, но…
РЕКЛАМА

      <Светлана> резко подняла руку вверх, заставляя замолчать.
      — Будет, так как я сказала. И пусть с шеф-поваром разбирается сама хозяйка. А что на счет вас… — Девушка неизвестно откуда достала несколько красных бумажек и ласково улыбаясь, продолжила. — Хочу вознаградить вас за то, что не испортили блюдо, под взглядом моего друга. Вы действительно достойны уважение. Не каждый его вынести может, особенно когда он к роли готовится. Все. Теперь, пожалуй, может идти.
      Поблагодарив гостью повара, скрылись за дверь.
      — И зачем ты это сделала? — <Хмуро> спросил мужчина.
      — А затем, что я тут периодически останавливаюсь и не одна. У каждого должна быть достойная легенда…
      <Король> помрачнел еще больше.
      — И со многими ты в этом номере останавливалась?
      — Со многими. — <Насмешливо> ответила девушка и пошла переодеваться. — Ты тоже можешь принять душ. Скоро мы пойдем развлекаться и начнем, пожалуй, с детско-подросткового уровня.
      Раздалось из комнаты.
      — А может, я не хочу развлекаться? У меня дел выше крыши.- Пробормотал под нос <Рейхдар>.
      — А тебя никто сейчас и не спрашивает. Я в своем праве и ты это знаешь! — Выкрикнула из комнаты.
      — Действительно, хороший слух… — еще тише сказал мужчина.
      — Да. Я все слышу.
      После завтрака парочка вышла из комнаты и пошла к холлу на выход.
      Оказавшись на улице, девушка остановилась и, немного подождав, к ним подъехала большая черная машина.
      Клерк подбежал и открыл дверь. <Светлана> села, и король повторил ее действия. Машина дернулась и поехала.
      — Куда прикажете? — Спросил водитель.
      — В центр развлечения с игровыми автоматами.
      — Хорошо. — Если шофер и удивился, то никак этого не показал.
      В машине воцарилась тишина.
      — А вы не могли бы музыку включить? А то я смотрю, мой спутник сегодня не особо разговорчив.
      — Как скажите. Есть предпочтения?
      — Все равно. На Ваш выбор.
      И в салоне автомобиля начали петь. <Рейхдар> вздрогнул и с непониманием посмотрел на <Светланы>. Та лишь улыбнулась:
      — Привыкай и расслабься. И вот мой совет — получай от всего удовольствие, как бы страшно не было.
      И очень хитрая улыбка. Затем она отвернулась и стала смотреть в окно. <Рейхдар> поступил так же. Музыка для него действительно было очень странная, совсем не похожая на ту, которая была у него дома. Музыка то гремела, то наоборот была плавная и тягучая.

      — Мы приехали. Пошли.
      <Рейхдар> вышел. Вышел и водитель. Открыл дверь для девушки и помог ей выйти из машины.
      — Благодарю. Можете нас не ждать, дальше мы сами. В случае чего Вам позвонят.
Девушка протянула несколько красных бумажек.
      — За приятный и быстрый приезд. К тому же вам это необходимо. <Все-> таки дочка болеет…
      — Спасибо большое. Буду ждать <Вашего> звонка.- <Растеряно> сказал мужчина и пошел к машине.
      — Зачем ты дашь им такие деньги? — Непонимающе спросил мужчина.
      Девушка пожала плечами.
      — Я помогаю, как могу. Им платят мало. А у этого человека больна дочь. Он работает на несколько фирм и дома из-за этого не появляется. А деньги хоть и приносит, но на лечение не хватает.
      — Но ты же могла магией помочь.
      <Светлана> резко остановилась и посмотрела на короля.
      — <Запомни>. Здесь нет магии. Здесь есть технологии. Мужчине я уже помогла. Перевела на его счет n- сумму. Этого должно хватить на лечение. Все. Закрыли тему. Пошли играть.
      И там они действительно зависли на несколько часов. Если поначалу король особо не горело желанием играть, но за очень короткое время он оценил все прелести урбо-мира. И от игровых автоматов их обоих казалось вообще не оторвать. Особенно <Рейхдар> оценил так называемые стрелялки. <Светлана> даже прокомментировала, стоя возле кресла:
      — Вот правду говорят, что мужчин в качестве развлекательной программы война имеет первое место.
      Она даже залюбовалась мужчиной рядом. Несмотря на то, что игровые автоматы он видит впервые, <Рейхдар> быстро разобрался, и его холодная и отстраненная маска начала спадать. Еще бы, ведь громкая музыка, крики, азарт делали свое дело. Девушка видела, какое удовольствие получает король. Его стальные глаза начали, наконец, светиться жизнью.
      — Да! Я это сделал! — Закричал мужчина в азарте. — Ты видела?
      — Конечно, — мягко улыбнулась девушка, — а раз ты разобрался, то тогда я тебе бросаю вызов. Пошли. Посмотрим, как ты на железных конях ездишь.
      И они подошли к подобию мотоциклов. <Светлана> села на один из них. К слову сказать, она уже не была одета в юбку. Девушка очень предусмотрительно переоделась в джинсы, которые на ней сидели как вторая кожа.
      — Приземляйся. — Кивнула девушка на соседний автомат.
      <Король> повторил ее действия и игра началась. Если вначале мужчина путался, не понимал что делать, а <Светлана> принципиально ничего не объясняла, вернее объясняла только правила, то в конце игры королю даже понравилось ехать на движущемся сидении, но он все равно проиграл, хотя это и было ожидаемое.
      — Еще раз? — Хитрый взгляд на короля.
      — Да!
      На этот раз <Светлана> все равно выиграла, но король все время сидел у нее на хвосте.
      — Ладно, хорошо поиграли. Пошли.
      — Что уже все? — Расстроился король, что не укрылось от девушки.

      — Так мы же тут уже все автоматы обошли и по несколько раз. Скажу больше. Мы начали отставать от графика. — Она выразительно посмотрела на часы. — Но не переживай, дальше тоже интересно будет.
      И взяв мужчину за руку, <Светлана> потянула его к выходу. Но из здания они так и не вышли. Пройдя по лабиринтам, они подошли к какой-то маленькой комнатке.
      — Заходи и садись. — Подтолкнула короля <Светлана>, а сама что-то начала обсуждать с сидящей рядом девушкой.
      Через пару минут она присоединилась к королю.
      — Что это?
      — 3Д фильм. Коротенький. Но должен понравится. Вот. Очки надень и не смей снимать.
      <Рейхдар> подчинился и тут началось. Сиденья стали ходить ходуном. К ним стали тянутся руки, они кушать ехали их проглатывали хищные рыбы при погружении в воду, к тому же брызги этой воды попадали на сидящих в комнатке.
      Поначалу король отмахивался, иногда даже пытался схватить неприятеля, лишь бы с ним и с его спутницей ничего не случилось. Но когда осознал, что его руки проходят сквозь предметы, взял себя в руки.
      — Ну как? Тебе понравилось?
      — Да. — <Мрачно> ответил мужчина.
      — Да брось, — ткнула локтем в бок девушка, — было весело!
      — А предупредить?
      — Нет, я, конечно, понимаю, что тебе 32 года, но не думаю, что твой организм подвержен к инфарктам.
      — Вообще-то, мне 29 скоро.
      — Ну, так тем более. — Не стушевалась <Света>. — Я вот, например, хотела тебя на квест отвести, но чувствую, ты всех актеров перебьешь. А значит.
      Щелчок пальцами и перед ними портал.
      — Прошу.
      Но зайти в него они не успели.
      — <Лана>? — К ним очень быстро приближался какой-то незнакомый мужчина.
      Девушка резко закрыла портал и обернулась. От <Рейхдара> не укрылось ее озабоченность, смятение и возможно даже испуг. Но она быстро взяла себя в руки. И к тому моменту как мужчина вплотную приблизился к ней, <Светлана> мило улыбалась.
      — <Лана>? Это ты?
      — Простите, но вы ошибаетесь. Меня зовут <Элла>.
      Она уже собиралась развернуться и уйти, но мужчина резко схватил ее за руку и развернул.
      — Ай. Больно.
      — Это ты, <Волчица>. Я узнал тебя. Не знаю, как ты научилась скрывать свое лицо, но я тебя вижу. Плохо. Неотчетливо. Но это ты, <Лана>. — Прошипел незнакомец. — Надо же какая удача! Тебя ищут в двух мирах. Не спят, не доедают, волнуются, даже начали считать тебя погибшей. А ты оказалась здесь. Развлекаешься, значит!
      — Вы меня с кем-то путаете… — Пискнула девушка, вырываясь.
      — Отпусти ее! — <Рейхдар> оттеснил мужчину, так что <Светлана> оказалась за его спиной.
      Рукой же стал искать меч, который всегда висел слева, абсолютно забыв, что тут оружие не носят.
      — А силенок хватит? — Насмешливый взгляд, руки незнакомец положил на талию, напряг мышцы. А так как он был в борцовке, посмотреть действительно было на что.
      Но <Светлану> привлекло не это. На теле у мужчины стала проявляться татуировка красного цвета. Сердце <Светланы> замерло. Это не возможно! Пусть перед ней и сильный Убийца. Пусть она знает его и в свое время она уступала немного ему в силе, но за столь короткое время научиться видеть личины?! К тому же ее!
      Но надо действовать. Нельзя допустить драки.
      Через секунду она уже стояла возле главного представителя гильдии Убийц, смотрела ему в глаза, а пальцами слегка сдавливала виски.
      — Ты обознался. Ни какой <Волчицы> ты не видел. И вообще с недавнего времени ее поиски, считаешь, напрасной тратой времени. И будешь говорить об этом всем, кто считает по-другому. А сейчас извинишься и признаешь свою ошибку.
      <Светлана> посмотрела на <Рейхдара>, ее черты лица поплыли и уже перед королем и <Убийцей> стояла девушка как две капли воды похожая на <Рея>. Длинные черные волосы, тонкие губы и стальные глаза.
      Убийца тряхнул головой.
      — Вы что-то хотели? — Поинтересовалась девушка.
      — Нет. Извините, пожалуй, я обознался. — Пробормотал мужчина, не понимая, как это он мог спутать Белоснежную Волчицу с этой девушкой.
      — Что это было? — Спросил король.
      — Привет из прошлого. — Пробормотала девушка. — Не хочу об этом вспоминать.
      — Ты даже не будешь доказывать мне, что он ошибся?
      — А зачем? Я никогда не считала тебя дураком. Ладно, не будем об этом. Зачем портить этот день?
      — Ладно. Не буду лезть в твое прошлое.
      — Правильно. Не надо. Там ничего хорошего нет. Вернее есть, но это вряд ли будет тебя интересовать.
      Щелчок пальцами и перед ними снова портал. А <Светлана> опять вернула себе внешность, к которой уже привык король.
      Они зашли в зыбкое марево и портал за ними захлопнулся.
      — И где мы?
      — В Диснейленде. Сюда мечтает попасть каждый ребенок этого мира. <Аттракционов> тут до фига. А день короткий. Поэтому не распаляемся. Меня больше интересуют некоторые качельки, к которым мы сейчас и пойдем.
      Парк аттракционов был огромным. Яркие вывески. Все горело и блестело.
      — Пошли. — Девушка потянула мужчину за собой.
      — Как здесь много народа!
      — Ошибаешься. Это еще очень мало. Потому что утро.
      — Ты меня к чему- то готовишь? — Серьезно посмотрел на <Светлану Рай>.
      — Да. К вечеру. Вся веселуха будет тогда. А сейчас подготовка к ним.
РЕКЛАМА

      И девушка подвела мужчина к американским горкам, которые по нелепой случайности в той же Америке называются русскими горками. Сев в аттракцион, они поехали.
      Хоть времени проезда было и так относительно мало, хотя это с точки зрения <Светланы>, но <Рейхдару> хватило. Уже на первом виража он забыл про свою «маску» и, поддавшись визгу толпы, присоединился к ним.
      Когда они от туда вышли, короля пошатывало, подташнивало, и вообще на нем не было лица. Бледный, огромные стальные глаза смотрели с испугом.
      — Круто проехались!
      Девушка действительно веселилась. Ей понравился аттракцион, она прямо светилась от счастья. А поэтому и не видела состояние <Рейхдара>.
      А <Рейхдар>, который был более внимателен к своей спутнице, не стал ничего говорить. Он не хотел портить девушке впечатления.
      А дальше… Дальше было колесо обозрения. К которому <Рейхдар> отнесся спокойно. Ему даже понравилось. Затем <Светлана> дала ему ружье, уже настоящее, а не виртуальное, и он стрелял по тарелкам, шарам и так далее. Он даже смог выиграть игрушку, которую подарил девушке. Она радовалась как ребенок. Обняла мягкую игрушку, зарылась носом в шерсть белого мишки, а затем даже попрыгала от восторга. <Рейхдар> улыбнулся. Такой счастливой <Свету> он еще не видел.
      Затем она потянула короля на другие аттракционы, где явно была проверка на вестибулярный аппарат. В перерывах между поездками они ели то мороженое, то попкорн. А потом вообще пошли в кафе, где <Светлана> накупила всякой всячины.
      А потом снова водные горки, где <Светлана>, бурча, отгоняла девиц от короля. Огромный по размеру и количеству рыб океанариум.
      Затем она открывала порталы в разные страны и там они смотрели достопримечательности, музеи, просто удивительные по красоте места, где у <Рейхдара> захватывало дух.
      Но интересней было другое. Много мест, прогулки длились несколько часов. Но при всем этом как было час дня, так даже секундная стрелка не перешагивала этот порог. Это заметил и король, у которого по внутренним часам уже было часов десять вечера.
      — Что происходит?
      — Ты о чем? — Включила дурочку <Света>.
      — Солнце. Оно не двигается.
      — Боюсь тебя расстроить, но оно двигается. Но очень долго. И только по своей оси. В то время как эта планета движется не только по своей оси, но еще и вокруг Солнца. И так. К слову. Солнце — это звезда. Причем маленькая. Ее размер всего…
      — Стоп. — Замотал головой <Рей>. — Не путай меня. Я хотел спросить, почему время не двигается?
      — А я договорилась. — Отмахнулась девушка, и даже как-то расстроившись. — Иначе мы с тобой ничего не успеем. Но если ты устал, мы можем поспать пару часов.
      — Но это невозможно.
      — Почему? Сейчас открою портал в номер, и мы там поспим.
      — Нет. Я не об этом. Нельзя продлить время. По крайней мере, настолько.
      — <Милый>, не заморачивайся. Я понимаю. Ты умный мужчина, но некоторые моменты должны оставаться тайной. — Серьезно посмотрела <Светлана> на мужчину. — Или ты действительно думаешь, что я отсутствовала всего четыре месяца?
      <Рей> замер и странно посмотрел на <Светлану>.
      — Ну и сколько ты отсутствовала на самом деле?
      — Три года. — Девушка отвела глаза, а затем развернулась и пошла вперед.
      — Но почему?
      — Что почему?
      — Почему ты замедлила время для моей планеты?
      <Светлана> резко остановилась и развернулась. Посмотрела на мужчину с каким-то вызовом. Потом тряхнула головой и перед ним уже стояла не серьезная, а веселая и взбалмошная <Светлана>, которую он знал прежде.
      — А может я боялась, что ты забудешь меня и не захочешь со мной общаться? — И весело подмигнула. — Так. А сейчас самое интересное! Пошли!
      Щелчок пальцами и перед ними очередной портал.
      — Ну же пошли. Раз ты не устал!
      И <Рейхдар> шагнул в очередную неизвестность. В принципе, ему очень нравилось время препровождение. Таких эмоций он давно не получал и ему действительно было весело и интересно. Но его все еще не покидало какое-то предчувствие.
      — Тадам!
      Они стояли на мосту, с которого падали молодые люди, а затем их затягивали обратно. <Рейхдар> с квадратными глазами смотрел на происходящее. <Светлана> же стала пояснять:
      — Это банджи-джампинг. Смысл этого вида спорта в том, что участника привязывают к длинному резиновому канату, на котором совершается прыжок. Мы сейчас в Тироле, а мост называется Эвропабрюкке. Его высота 192 метра. Время падения примерно 6 секунд. Канат растягивается с 40 до примерно 170 метров. Ну и по законам физике тебя несколько раз будет подкидывать вверх…
      — Я туда не пойду. — Могильным голосом ответил <Рейхдар>.
      <Светлана> от неожиданности даже замолчала.
      — Что?
      — Я не буду прыгать. — Так же без эмоционально и отстраненно ответил король, для убедительности покачав головой и попятившись назад. — Я пока еще хочу жить…
      — <Рей>, да брось. — <Всплеснула> руками девушка. — Неужели ты струсил?!
      А <Рейхдар> наконец понял, к чему его она готовила и если с теми аттракционами он еще смирился, но с этим!
      — Знаешь. Моему государству все еще нужен король и желательно здоровый король. И в таком контексте я вполне могу признать себя трусом.
      — Ну, <Дар>, милый, ну позязя! — Начала канючить девушка, взяв руку мужчины и преданно заглядывая в глаза. — Это один из аттракционов, который я так мечтала посетить! Ну, пожалуйста!
      И сердце <Рейхдара> растаяло. Он не знал почему, но посмотрев на этот вид спорта, король обреченно кивнул. Девушка же захлопала в ладоши и в порыве чувств обняла <Рея>.

      — Все, тогда пошли!
      Через несколько секунд они уже стояли привязанные и собирались с духом для прыжка.
      — Ну, поехали! — Радостно сказала девушка, развернулась спиной, раскинула руки и с визгом полетела вниз.
      <Король> же самоубийцей не был, а потому медлил. Повторить подвиг <Светланы> он не решался. Странно. А до сегодняшнего дня он не боялся высоты и с легкостью мог оседлать даже самого буйного грифона в своем мире. А тут.
      Организаторы этого вида спорта видимо устали ждать и неожиданно для короля, не ожидавшего подобной подлости с их стороны, толкнули его в спину.
      Он с криком полетел вниз. Но если визг <Светланы> был радостным, то крик короля явно отдавал страхом. Земля приближалась очень быстро, и когда он уже попрощался со своей жизнью, его резко дернуло вверх, и с тем же свободным падением он рванул обратно. Но достигнув крайней точки <Рей>, опять рванул вниз. Так повторилось несколько раз. И эти 6 секунд для него показались вечностью. Вся жизнь у него пролетела перед глазами.
      Когда все закончилось, он оказался висящим рядом со <Светланой>. Она раскачивалась и заливисто смеялась.Ее глаза блестели, а сама девушка тяжело дышала. Казалось, она просто сияет от счастья.
      — Ну как, живой? — <Весело> поинтересовалась девушка
      — Угу. — Пробормотал что-то нечленораздельное король.
      — А раз так, то давай кто быстрее наверх! — И не дождавшись согласия короля девушка, как обезьянка рванула наверх к мосту.
      <Рею> ничего не оставалось, как рвануть следом. Ведь как бы ему не было плохо, но проиграть девушке он себе позволить не мог.
      В конечном итоге они добрались до места практически одновременно.
      — Ура! План минимум мы почти выполнили. Даже удалось уложиться по времени. Осталось всего ничего… Ой. — Пискнула девушка, глядя прямо на короля, ее глаза стали медленно расширяться от удивления.
      — Со мной что-то не так?
      — Не- не. Все нормально. — Пробормотала <Светлана>, нервно улыбаясь и не отводя глаз от головы короля. — Знаешь, предлагаю слегка отдохнуть, часов до пяти в номере…
      — <Светлана>, что случилось? — <Строго> спросил король, не мигая, глядя на девушку и не позволяя ей увести разговор в другую сторону.
      — Ну… — Замялась девушка, пряча глаза.- В общем, тут такое дело…
      И она достала зеркальце.
      <Рейхдар> посмотрел в него и коснулся седой прядки волос на виске. Он молчал. <Светлана> начала нервничать.
      — Знаешь, так даже интереснее ты выглядишь. Мне, между прочим, всегда нравилась седая прядка. Даже себе такую сделать хотела… — Затараторила она. — И вообще все поправимо. Ее можно покрасить. И вообще подстричься, мне никогда твоя прическа не нравилась, очень на средневековую смахивала…
      Конец фразы она вообще произнесла шепотом.
      — Не молчи, пожалуйста.
      А глаза такие виноватые-виноватые. <Рейхдар> тяжело вздохнул. Он и так не красавец, так что это изменение в прическе ничего уже не испортит. А вот заставить девушку почувствовать себя виноватой можно. Наконец у нее хоть совесть проснулась. А вот на счет прически было обидно.
      — Ладно. <Веди>. — Поморщился король. Ему даже было интересно, что ему могут предложить. За этот день он видел многих мужчин, и все они были коротко подстрижены. Может на него и косятся так из-за волос? Да и к тому же раз <Светлане> не нравится…
      Щелчок пальцами и они уже в городе. Пройдясь немного, они зашли в какое-то здание.
      — Дамы! — Привлекла внимание <Светлана> женщин, находящихся в помещении. — Кто возьмется из этого мужчины, сделать современного, харизматичного парня?
      Одна из девушек подошла, и усадили <Рейхдара> в кресло напротив зеркала. И началась «магия превращения». Девушка особо не возилась. <Светлана> в лучшем случае подождала минут тридцать.
      — Вам седую прядь убрать? — Поинтересовалась парикмахер.
      — Не стоит. — <Усмехнулся <Рейхдар>>. — Пусть останется как память.
      — Хорошо.
      Когда мужчина вышел из салона, <Светлана> выдохнула.
      — А тебе идет. — Ее пальчики коснулись белой молнии на виске.
      — Рад, что тебе понравилось. Есть еще какие-нибудь планы моего убийства? — <Скептически> поинтересовался король.
      — Убийства?
      — Ну да. Ты же хотела все красиво сделать. — Напомнил ей <Рей> серьезно, но при этом в стальных глазах бегали чертенята.
      Поначалу девушка это не сразу заметила, но потом. Хитрая улыбка.
      — О да. Есть еще пара пунктиков в списке. Но пока надо поспать.
      Очередной щелчок и они уже шли по направлению к гостинице.
      Взяв ключ, они поднялись в свой номер. По дороге <Рейхдар> получал массу комплиментов по поводу смены прически от персонала.
      — Так. Я в душ и спать. А ты как хочешь. Но советую выспаться.
      — Кхм, а тебя не смущает наличие всего одной кровати?
      Девушка остановилась на полпути и сделала вид, что задумалась.
      — Нет. Не смущает. В крайнем случае, если тебя это так волнует, я могу поспать на диване.
      — Нет. — <Резко> помотал головой король. — Какая ни какая, но ты все- таки <сиелла>, а я мужчина. Так что на кровати спишь ты, а я пожалуй на диване.
      <Светлана> фыркнула.
      — Да как хочешь. Сменная одежда если что там.
      И она тыкнула пальчиком в сторону шкафа. А затем и вовсе исчезла в дверях ванны.

      Когда он вышел из ванны, девушка уже сладко посапывала на кровати, свернувшись клубочком, прижав к груди белого плюшевого мишку. Того самого, которого <Рей> с таким трудом выиграл для нее.