      Подойдя к замку, <Стефан> оценил весь масштаб катастрофы. Все что они заказали, стояло возле дверей замка. И все бы ничего, но он вполне здраво оценивал свои силы и понимал, что такое количество мебели он не дотащит. К тому же на третий этаж. А просить о помощи — бесполезно.
      — Я столько в одиночку не донесу.- Упавшим тоном прокомментировал <Стеф>.
      Девушка в очередной раз оглядела худенькую фигуру парня и решила взять дело в свои руки.
      — Уйди куда-нибудь. А то твой никчемный вид мне всех помощников распугает.
      И <Лир> направилась к своим покупками, по пути поправив волосы и одернув платье вниз, чтобы декольте стало ниже, при этом ослепительно улыбаясь.
      Ждать пришлось не долго. Уже через минуту к ней подошли старшекурсники. Пять здоровых парней. Рядом с ними <Стеф> выглядел совсем уж тщедушно.
      О чем они говорили, <Стефан> не слышал. Но видел, как его амельталь кокетливо жеманилась и периодически смеялась. В конечном итоге она так очаровала парней, что те сами вызвались помогать дотащить вещи. Так же он видел удивление на лицах парней, когда девушка повела их к мужскому общежитию.
      Но что сильно обрадовало <Стефана>, так это то, что помощники знали заклинание левитации и все вещи строем летели за ними.
      Что говорила амельталь тем парням, <Стефана> не интересовало. Он устал и хотел спать. А поэтому, как только адепты покинули их комнату, он зашел к себе.
      

***


      <Реймонд> с удивлением смотрел на гору принесенных вещей, но задавать вопросы не спешил. А вот измученный вид <Стефана> его позабавил.
      Девушка села на кровать и оглядела комнату. Работы было много, а уже сгущались сумерки. Посмотрев на <Стефана>, <Лир> поняла, что заставлять его заниматься ремонтом бесполезно. Тяжело вздохнув, девушка махнула рукой и начала колдовать. Еще одну ночь проводить в бараке она не собиралась, да и нагромождение в комнате ее порядком раздражало.
      Первое что она сделала — это постелила ковер, правда для этого ей пришлось поднять всю мебель в комнате, включая <Стефа> и <Реймонда>. Потом уже пошли в ход стулья, стол, шкаф и все остальное. <Занавески <Лир>> тоже сменила, а кровать поставила почти вплотную к окну. Но для этого ей пришлось подвинуть кровать <Стефа>. Хотя ей удобства своего хозяина волновали в последнюю очередь. Единственное на что она не посягала так это на территорию <Реймонда>.
      <Стефан> даже попытался возмутиться подобному произволу, но <Лир> лишь от него отмахнулась. Застелила чистое белье и начала переодеваться ко сну, правда повернувшись к парням спиной. Такого поворота событий не ожидал никто. <Стеф> покраснел и отвернулся, <Реймонд> же наоборот, внимательно посмотрел на девушку. И то, он сделал это даже не из любопытства. Ему просто хотелось смутить девушку. Но та с самым невозмутимым видом оделась в короткую кружевную ночнушку, повесила платье в шкаф и плюхнулась на кровать. Все это она проделала не торопясь.
      — И как это понимать? — Отстранено спросил <Реймонд>.
      — Что именно? — Невозмутимо уточнила <Лир>.
      — Да все это. — <Рей> показательно обвел рукой комнату.- И твои попытки соблазнения.
      Тон его никак не поменялся. Так и оставался сухим и холодным.
      — Соблазнения? — Глаза <Лир> удивленно распахнулись и девушка рассмеялась.- <Милый>, если бы я хотела соблазнить, то это бы уже давно сделала, это, во-первых. Во- вторых, это я просто переодевались ко сну. Не люблю, знаешь ли спать в том же в чем и хожу. К тому же сомневаюсь, что в подобном белье, как панталоны можно кого-нибудь соблазнить.
      Девушка показательно скривилась, но вот ее зеленые глаза были хитрые прихитрые.
      — Ну, допустим.- Но было видно, что <Рей> не верил, ни одному ее слову. — А это что за глобальный переворот?
      — А это вещи для моего комфортного проживания в этом подвале.
      — А с чего ты решила, что будешь жить здесь? Я, например, против.
      — А <Стефан> за. А так как это 1:1, то и я внесла лепту и тоже проголосовала за свое проживание здесь. И того 2:1. А мнение большинства — закон.
      <Реймонд> с удивлением и возмущением посмотрел на <Стефа>.
      — Урезонь свою амельталь, <Стеф>.
      — Действительно, <Стеф>!
      И две пары глаз устремились на парня. Одни раздраженные <Реймонда> и снисходительные <Лир>.
      <Стефан> же махнул рукой и направится в сторону своей кровати.
      — Как же меня все уже достало. Разбирайтесь сами.
      И не переодевались, плюхнулся на кровать и уснул. Девушка улыбнулась, выразительно посмотрела на <Рея> и тоже легла спать. <Реймонду> тоже ничего не оставалось делать, как тяжело вздохнуть и последовать примеру соседей.
      То, что <Лириэль> изменилась, он заметил сразу. Еще утром, когда она пришла утром с бараков, но насколько сильно парень осознал только тогда, когда хрупкая с виду девушка с поражающей легкостью избила достаточно хороших воинов и при этом использовала магию, уровня которого в этом мире даже упоминания нет. Поэтому <Рей> и не удивился тому, что ректор не поверил обвинениям в сторону <Стефана>. К тому же он проникся уважением к девушке. В конце концов, не каждый заставит извиняться <Лордов>, а тем более выплачивать баснословную сумму денег. Но ей и это удалось.
      Вот только <Рей> не знал к лучшему подобные изменения или нет. <Контраст> был уж слишком большой. А потому и подобную перепалку он затеял лишь для того, чтобы узнать насколько хорошо девушка может за себя заступиться.
      
      Когда все окончательно уснули, <Лириэль> отбросила одеяло и тихонечко переоделась в верховой костюм и выскользнула из комнаты.
      <Рей> приоткрыл глаз, но потом перевернулся на другой бок и окончательно уснул.
      <Лириэль> сразу же пошла к бараку. Все-таки было как-то некрасиво. <Маркус> хотел ей помочь, а она так и не объявилась.

      Распахнув дверь, девушка твердой походкой прошла по коридору и наткнулась на очень знакомую картину, вот только теперь действующем лицом была не она.
      Две гарпии пикировали на какую-то хрупкую каштаново-волосую девушку. Последняя свернулась калачиком и уже зажмурила глаза, приготовившись к боли.
      Все произошло как-то рефлекторно. <Лир> выхватила чье-то копье, на бегу бросив: « — А ну, дай на минуточку». Потом огромным прыжком оказалась возле шатенки и приняла острые когти на древко. А затем отбросила назад. Вторая гарпия притормозить не могла, но вот направление сменила, нацелившись на обидчицу ее сестры. Но <Лир> воспользовалась инерции недоптицы, схватила ее за крыло и уронила ее на пол. Но вот очухаться гарпия не успела. Копье резко вошло в крыло. Раздался ужасающий визг. Гарпия начала дергаться, пытаться вытащить копье, но ничего не выходило. Чем больше она вырывалась, тем боль становилась сильнее. А после ее движения стали замедляться. <Лир> краем сознания отметила это и усмехнулась. Значит копье с «подарком». Яд. Стоит запомнить.
      Первая гарпия очухалась от полета и рванула на незнакомую хамку, посмевшую навредить ее сестре.
      — Приблизишься, и я вырву твоей сестренке сердце. — С улыбкой произнесла <Лириэль>. В ее глазах блеснула опасная холодная сталь, заставившая гарпию замереть.
      — Посмеете до Игр здесь или в другом месте кроме арены обидеть или убить кого-нибудь, то сами долго не проживете. — С той же милой улыбкой продолжила девушка.
      В бараке наступала грабовая тишина.
      — Я предупреждаю только два раза. И можете считать, что второе предупреждение уже поступило. Мы поняли друг друга?
      — Да. — Сквозь зубы прошипела одна из гарпий.
      — Договорились. — Девушка резко выдернула копье.
      Пострадавшая гарпия очень быстро отползла назад. А потом они обе исчезли.
      — Вставай. Нечего тут пол протирать. — <Лир> протянула руку девушки.
      Та неуверенно воспользовалась предложенной помощью.
      — Спасибо! — Глаза девушки засветились радостью, и первым порывом было обнять спасительницу, вот только ее предвидели.
      Древко копья аккуратно, но твердо уперлось в плечо девушки.
      — Не стоит благодарности. Будем считать, что таким образом я извинилась за происходящее ночью. Но предупреждаю сразу. Твое спасения сейчас ничего не значит. Встретимся на Арене, я без угрызений совести тебя убью.
      — Я поняла. — Девушка немного сжалась.
      <Лир> положила копье на ближайший стол. Искать хозяина оружия было слишком долго. Ведь она не помнила, у кого приватизировала копье, а кричать на весь барак не хотелось.
      Девушка направилась к столу, где прошлым вечером общалась с <Маркусом>. Вот только его там не было.
      — А где <Маркус>? — <Лириэль> внимательно посмотрела на каждого сидящего за столом. Их она уже видела.
      — Еще не пришел. А зачем он тебе? — Подозрительно отвесили ей. — Ты вообще кто?
      <Лир> нахмурилась, но потом вспомнила, в каком виде она разгуливала по бараку. Щелкнула пальцами и перед компанией уже стояла вчерашняя блондиночка. Вот только ее взгляд больше не был глупо-наивным. Сейчас голубые глаза были холодными и цепкими.
      — Ого. Обалдеть какие изменения. — Обронил один из героев.
      <Лир> лишь усмехнулась. А ее взгляд упал на тарелку, где предположительно была еда.
      — Я сейчас приду. — Бросила девушка и твердо направилась в сторону кухни.
      Зайдя туда, девушка натолкнулась на огромную и злобную тетку-повариху. Та старательно что-то запихивала к себе в сумку.
      Повсюду шныряли маленькие поварята. Вот только кухня была в ужасном состоянии. Всюду грязь. Бегали тараканы.
      — А вы уже уходите? А как же нормальная еда? — <Слащаво> поинтересовалась девушка.
      Повариха подскочила и резко обернулась. Ее маленькие злобные глазки пробежали по фигурке девушки.
      — А ты кто такая?! А ну пошла вот отсюда! Чтобы духа твоего здесь не было!
      — Фи как грубо. — Поморщилась девушка и показательно прошла к кухонному столу. — Но вы мне так и не ответили. Когда будет готова нормальная еда?
      — Жри, что дают! — <Рыкнула> баба. — Не нравится, вали отсюда!
      — Угу. То есть ты утверждаешь, что ту дрянь, что лежит в тарелки — можно есть.
      — Конечно!
      — Угу. — <Лир> задумчиво кивнула. — Ну, тогда, ты не откажешься ее попробовать.
      Девушка расплылась в улыбке. И их глаза на мгновение встретились.
      Повариха видимо хотела возразить. Вот только молча пошла к нужным кастрюлям и налила большую порцию супа и села напротив <Лир>.
      В глазах женщины отразилась паника. Поварята замерли. А их главная начальница начала медленно есть. И с каждой ложкой она все больше и больше зеленела и сдерживала рвотные позывы.
      — Вкусно? — С любопытством поинтересовалась <Лир>.
      А потом подошла к сумке и начала показательно от туда вытаскивать свежие продукты.
      — Я правильно поняла, что ты промышляешь воровством. — Скорее констатировала, чем спросила девушка. — Воруешь у <Героев>, которым и так досталось за свои благие дела.
      Повариха ничего так и не произнесла. Она продолжала жевать.
      — Значит так. — <Жестко> произнесла <Лириэль>. — Я не хочу, чтобы эти люди питались помоями. А потому ты будешь готовить так, как готовила бы для <Лордов> высоких рангов. В противном случае будешь есть то, что сама производишь. Будешь продолжать воровать, у тебя отсохнут руки. Жаловаться не советую. Иначе сюда придет комиссия, и возникнут неудобные вопросы по поводу того, куда делась еда. Надеюсь, я понятно объясняю?

      Повариха нервно кивнула.
      — Как хорошо меня сегодня все понимают. — Разулыбалась девушка. — Значит, в наказание и чтобы не было повадно, такими помоями ты будешь питаться неделю. Утром, днем и вечером. Но нормально готовить начнешь прямо сейчас.
      И только после разрешения повариха смогла отбросить ложку. Вот только большая часть уже была съедена. Женщина рванула к ведру, и оттуда послышались характерные звуки.
      <Лириэль> поморщилась. А потом ее взгляд упал на замерших поварят.
      — Ты. — Она поймала одного из мелких. — Пригласи сюда ваших подавальщиц. Или кто там постели готовит и барак убирает. А все остальные чего встали? Быстро вымыть посуду до блеска, столы привести к идеальной чистоте, полы помыть. Отходы выбросить. Мигом!
      И на кухне закипела работа. Старались все. Даже <Лир> приняла участие в капитальной уборке помещения. Когда пришли подавальщицы, то им тоже влетело. А после ментальной команды они все быстро бросились выполнять работу. А именно менять старое и жалкое белье на относительно новое, но при этом чистое. Убирать и буквально вылизывать весь барак до идеальной чистоты, начиная с личных комнат.
      <Лир> же тем временем тихо радовалась тому, что в свое время увлекалась гипнозом и эти знания и навыки никуда не исчезли.
      Через какой-то промежуток времени из двери кухни начали доноситься умопомрачительные запахи.
      Несколько поварят выскочили в зал и собрали все оставшиеся там тарелки. Остатки еды были безжалостно выброшены, а тарелки дочиста вымыты.
      <Лириэль> внимательно следила за действиями данного персонала. И под ее чутким руководством вскоре стал закипать суп, поджариваться картошка с мясом, греться некое подобие чая.
      А вскоре подавальщицы стали заносить нормальную еду.
      <Лир> тоже взяла себе тарелочку и пошла в зал. Там уже сидел <Маркус> и с удивлением наблюдал за происходящем. А когда перед ним поставили суп, он просто не поверил своим глазам.
      — Кушай. Не бойся. Не отравлено. Я лично за всем следила. — Фыркнула девушка и села возле мужчины.
      <Маркус> как-то странно покосился на свою собеседницу, но ничего не сказал. Вот только к еде действительно приступил.
      Несколько минут в зале стояла гробовая тишина. Раздавались только чавкающие звуки. Но вот уже первые <Герои> прикончили свои порции и начали переговариваться.
      — Ты уже прости, что не пришла сегодня. Были дела. — Обронила девушка, искоса глядя на <Маркуса>.
      — <Лириэль>? — Вот только это скорее было утверждение, чем вопрос. — Ты вспомнила свою внешность?
      — Да я много чего вспомнила. — Усмехнулась <Лир>.- Но знаешь. Я все-таки тебе наверно благодарна. Не знаю, почему я это все сделала. — Девушка окинула взором помещение, где все жадно уплетали еду. — Но я посчитала что так будет правильно. К тому же ты единственный кто заступился за меня тогда. И по-своему позаботился. Даже предложил меня учить. Это о многом говорит.
      — Да брось. — <Отмахнулся <Маркус>>. — Я бы так в любом бы случае сделал. Но как я понял, сейчас моя помощь тебе не нужна?
      — Да. Я вполне могу позаботиться о себе. Так что удачи тебе, <Маркус>. Надеюсь, мы с тобой больше не пересечемся. — <Лир> грустно улыбнулась и поднялась со своего места.
      — Значит те слухи — правда. — Констатировал мужчина.
      — Да. И я не хочу, чтобы ты был моим врагом.
      — Но если вдруг так произойдет… Мы ведь будем сражаться всерьез, верно? — <Маркус> ухмыльнулся.
      — Разумеется. Я никогда не проигрываю. — <Лир> скопировала ухмылку.
      — Тогда я не расстроюсь, если меня поставят против тебя.
      — Прощай, <Маркус>.
      Девушка развернулась и пошла в сторону выхода. Ее никто не останавливал.
      <Лир> мельком глянула в сторону, где оставила копье, но там его уже не было. Чтож. это значит что хозяин нашелся. А вот новый или старый — уже не важно.


***


      Прошла уже неделя. И все это время амельталь <Стефана> только и занималась тем, что приводила себя в порядок, ходила по склонам красоты, делала прически, красилась, ходила по магазинам. <Стефа> это очень сильно раздражало. <Реймонду> же было все равно, но даже его это стало скоро напрягать.
      В итоге в один чудесный день, когда <Лириэль> очень старательно красила себе ногти, <Стеф> все же не выдержал.
      — Слушай, а может ты все- таки будешь заниматься более полезным делом, чем собой!
      — Хм. Поверь это очень полезное занятие. К тому же девушка всегда должна быть красивой.- Проворковала <Лир>, не отрываясь от своего занятия.
      — Да? И чем же это поможет на Играх! — <Истерично> выкрикнул <Стеф> и возмущенно заходил по комнате.
      — Оо. Еще как поможет. Мужчины обычно не бьют красивых женщин…- Девушка закончила процедуру и вытянула руку, любуясь своей работой.
      — Но там амельтали и к тому же не только мужчины! И им будет чихать на твой внешний вид!
      Девушка опустила руку и тяжело посмотрела на <Стефа>.
      — То есть ты считаешь, что я не справлюсь?
      <Стефан> стушевался. И что-то невнятное промямлил.
      Девушка встала и, так как она была в костюме для езды, с легкостью села на шпагат. Потом сделала еще несколько акробатических движений и с вызовом посмотрела на <Стефана>.
      — У тебя вообще кости есть? — Пораженно спросил <Рей>, но <Лир> его проигнорировала.
      — Повторишь? — Надменно спросила <Стефана амельталь>.
      Тот отрицательно покачал головой.
      — Не думаю, что твоя гибкость поможет в Играх.- Парень не собирался сдаваться.
      -Даа?! Ну- ну. Вот только я тебя обрадую. На Арене, ты будешь находиться вместе со мной. Так что это тебе следует переживать за свою форму.

      Раздался дружный кашель. <Реймонд> поперхнулся яблоком, которым хрустел до этого, а <Стефан> видимо воздухом.
      — Что? — <Единодушно> и хрипло поинтересовались парни. Но девушка была непреклонна.
      — Как я поняла, то на этих Играх вполне могут убить и прямого участника. А я не намерена отвлекаться и разыскивать тебя. Поэтому тебе будет безопаснее рядом со мной.
      — Но… — Попытался возразить <Стеф>.
      Но девушка прямо и серьезно посмотрела на парня. И таким же серьезным тоном, резко отличавшимся от предыдущего насмешливого, спросила:
      — Вспомни, что ты хотел и говорил тогда, когда призывал меня.
      — Я устал от того, что меня постоянно презирают, хотя я во многом и превосхожу окружающих. Я устал от издевательств более сильных. Устал прятаться, боятся! И сущность я призвал, что бы она сражалась за меня. Чтобы мы победили, вместе…
      На последнем слове глаза <Стефа> расширились, и он прикусил язык. Он не хотел говорить этого. Но пришлось. К тому же он вспомнил, что хотел проучить зарвавшихся парней. Что кстати и произошло.
      — И я здесь. Поверь, бояться практически нечего. Со мной рядом будет куда как безопаснее. Да и прикроет тот факт, что ты не управляешь моими действиями. Плюс, в качестве бонуса, ты же хотел отличиться. Поверь это прекрасный способ.
      — Но я не на что не способен…
      — М-да? А кто сказал, что ты во многом превосходишь окружающих?
      — Это я фигурально.- Парень почесал затылок, покраснел и спрятал глаза.
      — Он не плохой маг.- <Отозвался <Рей>>, доев яблоко. А затем вышел из комнаты.
      — Вот и отлично. И тебе нашлось применение! — Обрадовалась девушка.
      — Что?
      — Я отвечаю за какие-то силовые проявления. Ты прикрываешь меня магией.
      — Но зачем? Ты очень сильный маг!
      <Лир> закатила глаза и хлопнула себя по лбу.
      — Ты вообще, что-нибудь про внезапность знаешь?
      — А зачем? Ты же сильная.
      Амельталь взвыла.
      — Если я правильно поняла отбор идет здесь, дальше идут сильнейшие из каждых учебных заведений. А вот теперь скажи, дорогой, вот ты знаешь кто там самый сильный? С кем придется сражаться?
      <Стефан> замер и с ужасом посмотрел на <Лир>. О подобном он не задумывался.
      — Вот и отлично. Хорошо, что ты это понял. А значит, мы сейчас пойдем тебя готовить.
      — Готовить? К чему?
      — К Игре, разумеется. — Девушка посмотрела на парня как на дурочка. — Не зря же мы тебе оружие купили!
      — Так ты же сама сказала, что я магией страховать буду! Зачем мне меч?
      Девушка закатила глаза.
      — Ты действительно такой дебил или только прикидываешься? У меня, между прочим, задача другая. Раунды проходить, а не телохранителем подрабатывать. Но если ты так уверен в своей неуязвимости, то давай проверим.
      Девушка хитро улыбнулась, щелкнула пальцами, и под ногами <Стефана> раскрылся портал. Раздался вопль.
      По сути, парню еще повезло. Приземлился мягко.
      Рядом спрыгнула <Лир>. <Стеф> хотел было возмутиться подобному хамству, но оглядевшись и поняв где находится, прикусил язык.
      Они были на арене. И она буквально кишела разными амельталями. Их появление проигнорировано не было, и несколько тварей ринулись к ним. Но настоящая паника нахлынула тогда, когда <Лириэль> отошла от парня и села на стул, больше похожий на трон, созданный из мощных потоков воздуха.
      И <Стеф> сделал самую большую ошибку в своей жизни. Он побежал. Вся нечисть рванула следом, по пути старательно избавляться от конкурентов.
      В итоге осталось только две особи. Нечто ящерообразное и какая-то хищная птица. Последняя с постоянством пикировала вниз, стараясь схватить добычу огромными серпообразными когтями. Но <Стефану> пока везло. Он умудрялся вовремя падать. А вот забег в его исполнении был отвратителен. Парень быстро устал, и ящеру не составляло особого труда достать добычу.
      <Стеф> вскинул руки и бросил заклинание на приближающегося ящера. Но, к сожалению <Стефана> и радости рептилии, колдовство прошло сквозь хищника и громыхнуло сзади.
      <Стефан> уже смирился со своей участью и прикрылся руками, свернувшись в клубочек. Но <Лириэль>, которая сидела и внимательно следила за происходящем, телепортировалась к парню. Блеснул острый клинок, и к ногам <Стефа> покатилась голова монстра. Птица, видя такой поворот событий, заклекотала и рванула прочь.
      — Вот про это я тебе и говорила.- Не оборачиваясь к парню, промолвила <Лир>.
      <Стеф> же, поняв, что угроза миновала, наконец, обрел голос.
      — Ты с ума сошла что ли?! — Набросился на амельталь парень.- Они же меня убить могли!
      — Я просто показывала тебе необходимость защищать себя не только магией, если ты решил участвовать рядом со мной.- <Спокойно> ответила девушка.
      — Не я решил! А ты! Ты придумала подобный бред! И я не собираюсь помирать на этой Арене! В конце концов, это ты амельталь и твоя судьба. Я не обязан в подобном участвовать! — <Стефан> размахивал руками и орал. В принципе, его можно было бы и понять. <Лириэль> всегда отличалась жесткими методами обучения. Но стоит отметить, что весьма действенными.
      Девушку, конечно, слегка задели слова парня. Но волю эмоциям она не давала. Молча выслушав все претензии, она просто развернулась и пошла к выходу, решив, что парню стоит успокоиться и включить мозги. А впрочем, даже если он этого не сделает, то <Лир> всегда сможет создать ситуации, под весом которых у парня просто не останется выбора.
      

***


      Впрочем, ничего даже подстраиваться не пришлось. Ситуации нашли его сами. Как и <Лириэль>, через несколько часов после их ссоры.
РЕКЛАМА

      <Стефан> лежал под стенами одной из башен замка. Весь избитый и окровавленный. Даже невооруженным взглядом было видно несколько открытых переломов. Парень признаков жизни не подавал. Девушка подошла к нему и проверила пульс. Он был еле слышный, но все же прощупывался.
      <Лириэль> поджала губы. Она вполне могла его исцелить, но она уже очень давно не практиковалась. Те троя в счет не шли. Тащить же парня в лазарет смысла не было. Была велика вероятность, что он загнется раньше.
      Девушка тяжело вздохнула и резанула кинжалом по запястью. Кровь неуверенно потекла. <Лир> приблизила ладонь к губам пострадавшего, заставляя его пить. Другого способа она не видела. Хотя и не хотела его использовать, но это был единственный крохотный шанс, что парень все же переживет лечение. А затем она начала.
      Кости медленно и с хрустом становились на место, срастаясь. Сосуды, мышцы, избитые внутренние органы все очень медленно, но регенерировать. Девушка не торопилась. Во-первых, хотя и вероятность подобного была мала, но она боялась что-то напутать, а, во-вторых, и более весомая причина была в том, что это было довольно болезненная процедура. Несколько раз <Стефан> приходил в себя и тогда ближайшие несколько метров в антизвуковом куполе раздавался неистовый безумный крик боли. Он дергался, но <Лир> не давала ему навредить себе еще больше. Она в эти моменты держала парня и нашептывала что-то успокаивающее. Когда <Стеф> снова терял сознание, девушка продолжала свою работу.
      В итоге, когда последняя капля крови втянулась в тело парня, и на нем не было ни одного повреждения, <Лир> тяжело выдохнула и повалилась на траву рядом со <Стефаном>. Она устала. Вся эта процедура продлилась гораздо больше, чем час и даже три. Теперь все зависело от самого парня. Она уже сделала все что могла, буквально вырвала его из когтей смерти. Но вот придет ли он в себя?
      <Лириэль> тяжело дышала и смотрела на закатное небо. Сил двигаться не было. Впрочем, как и желания. Но надо было идти в комнату. И вообще было странно, что она так сильно устала. Раньше подобного не было.
      Ладно, об этом подумать можно позже. В конце концов, ее силы до сих пор не восстановились полностью, и она сейчас пользуется всего лишь маленькой толикой того, что было. А чтобы полностью восстановиться, ей ну очень надо встретиться со своей семьей…
      

***


      <Стефан> приходил в себя очень тяжело. Ворочался на кровати. <Лириэль> даже показалось, что он бредит.
      Они вместе с <Реймондом> ждали его побуждения. Парень тогда откликнулся на зов <Лир> и помог перетащить соседа до комнаты. И хотя он не видел <Стефа> в первоначальном варианте, но смог заметить магические следы очень высокого уровня. Да и <Лир> выглядела чрезвычайно вымотанной. Спрашивать что произошло, парень счел за глупость, ведь, скорее всего амельталь не знает.
      Только ближе к трем часам ночи, <Стефан> все же пришел в себя. Девушка сидела на своей кровати и читала книгу при тусклом свете лампы, изредка поглядывая на больного. <Рей> же решил, что в случае чего его разбудят. А потому можно и поспать. В конце концов, ему еще рано вставать, в отличие от амельталь.
      — <О. Очухался.- <Лир>> отложила книгу и села рядом с парнем.
      Коснулась ладонью лба. Вроде жар прошел.
      — А теперь рассказывай кто такой храбрый, что посмел тебя тронуть?
      — Блин, голова раскалывается.- <Протянул <Стеф>> и схватился за нее, застонав. От стона проснулся и <Рей>.
      — Скажи спасибо, что вообще жив остался. Ты не представляешь как сложно было тебя с того света вытащить и по сути заново сделать.
      <Стефан> огромными глазами посмотрел на девушку. Насколько близко он был к смерти, парень даже не догадывался. Но до него только сейчас начало доходить какую работу проделала девушка. Он вспомнил, как приходил в себя, и насколько ему было больно.
      — Спасибо.- <Хрипло> и с ужасом в глазах вымолвил <Стеф>.
      — Будешь должен.- Махнула рукой <Лир>.- Рассказывай.
      — Я шел, уже даже не помню куда. Помню, что был очень зол на тебя. Потом услышал крики. Рванул туда. А там пять парней на девушку набросились…
      — Ты ж мой рембо! — <Восхитилась <Лир>> и всплеснула руками. — <Мечом> не владеет, магия на троечку, а все туда же. Герой недоделанный!
      <Стефан> покраснел. Он понимал, на сколько права <Лир>. И начал осознавать, что она права и в том, что учиться пользоваться оружием тоже необходимо.
      — <Лириэль>, научи меня. — Очень тихо прервал пламенную речь амельтали <Стеф>.
      Девушка резко замолчала и внимательно посмотрела на парня.
      — За то время, что осталось, это нереально.- Обломал крылья надежды <Реймонд>.
      <Стефан> после этой фразы посмурнел и как-то морально пал духом. Он настолько выглядел подавленным и жалким, что <Лир> недовольно поджала губы и скривилась.
      — Хорошо. Я сделаю подобное чудо. Но легко не будет.
       На ошарашенные глаза парней <Лир> предпочла внимание не обращать. И, приказав всем спать, потушила свет.