***

***
      Прошло уже четыре Игры, и во всех команда <Стефа> одержала победу. Только в них <Лир> участия не принимала. Она наблюдала со стороны. Конечно, если была бы необходимость, девушка вмешалась и помогла. Но ребята вполне справлялись сами. Более того, их команда стала более сплочённой. И сразу было видно, что спартанские тренировки не прошли даром ни для кого. <Стефан> уже мастерски размахивал мечом, <Джей> прикрывал его спину, а мавка контролировала бой на дальней дистанции, помогая ребятам магией.       <Правда <Лириэль>> переживала, что <Элиса> расчувствуется и не сможет убить, но видимо зря. Девушка абсолютно спокойно смотрела за тем, как парни убивали амельталей.
      Победы опьяняли, и придавали азарта. С каждой выигранной <Игрой> отношения между ними становились более доверительными. <Джей> стал душой компании. Веселый и несколько безрассудный, всегда мог поддержать разговор и как-то развлечь. <Элиса> так и продолжала играть ванильную девочку-дурочку. Но только такое поведение никого не раздражало, а наоборот — забавляло. <Лир> с удовольствие поддерживала беседу и подкалывала при первой же возможности. <Стефан> наслаждался общением. Сейчас он наверно впервые за долгое время понял, что такое друзья и был по-настоящему счастлив. Парень привязался к своим амельталям и ощущал их как частью своей семьи. Да, именно семьи. Наверно, именно такой и должна быть семья. Пусть иногда они и могли поцапаться межу собой или не согласиться с мнением друг друга, но они стояли друг за друга и поддерживали в тяжелую минуту. Даже <Рей> влился в их компанию. Он был молчалив и как-то холоден, но <Стефан> заметил, как его глаза начали теплеть. Рею нравилось общение пусть, он и не хотел признавать это.
      
      До следующей Игры оставалось дня три, когда <Стефан> вбежал в комнату и радостно объявил:
      — Следующая Игра с Густавом! И тут и выяснится, кто будет представлять нашу <Академию>! Мы просто обязаны выиграть.
      — Густавом? — <Лир> подняла глаза на <Стефа>. — Значит с <Маркусом>… Вот как получилось…
      И с этого момента девушка стала более молчаливой и в каком-то смысле замкнутой.       Все эти три дня <Лир> была словно не в своей тарелке. Расспросы ни к чему не приводили. А потому только и оставалось, что ждать Игры.
      
      — Приветик! — <Лир> помахала рукой в знак приветствия.
      <Венлок> лишь кивнул в ответ, отпуская очередного клиента.
      Когда развернулся ажиотаж на амельталей <Стефана> у многих дела пошли в гору. Особенно у тех, у кого они закупались.
      В оружейной воцарилась тишина и все, не отрываясь, смотрели на вошедшую амельталь.
      — Вот что значит популярность. — Фыркнула девушка и подошла к стойке. — Заказ готов?
      <Венлок> лишь отрицательно качнул головой.
      — Слишком тяжелое задание. Но, кажется, я уже нашел способ его исполнения.
      — Это хорошо. — Задумчиво проговорила девушка. — Мне это пока не к спеху. Так что упирайся на качество. И да. У меня ещё один заказ.
      Девушка протянула конверт.
      — Почитаешь, когда будет время. Если не сможешь, то сообщи, к кому с таким можно обратиться.
      — А что там?
      — Печатка. С особой гравировкой.
      — Я оружейник, а не ювелир.
      — Я знаю. Ну, мало ли, вдруг заинтересует…
      
      <Стефан> проходил по коридорам замка, когда его толкнули к стенке.
      — Слышишь ты, скотина. Победа будет за мной. Я буду представлять <Академию>. И если ты, ублюдок, встанешь против меня, я тебя урою! — С яростью рыкнул <Густов>.
      А потом парень размахнулся, чтобы ударить <Стефана> по лицу. Вот только тренировки с <Лир> не прошли даром. <Стеф> поймал кулак возле своего и лица и стал его сжимать. Ни один мускул не дрогнул на его лице, был лишь холодный расчет.
      Резкий выверт и <Стефан> сделал захват, заломив руку назад. <Густов> заорал.
      — Я не намерен проигрывать тебе. — <Холодно> ответил <Стефан>. — Все возникшие вопросы выясним на Игре.
      После чего, парень отпустил руку несчастного и пошел по своим делам.
      
      Настал тот самый день. <Стефан> нервничал. Ему не нравилось состояние <Лириэль>. Парень опасался, что из-за нее они могут проиграть и вылететь из Игр.
      Оставалось надеяться только на себя, <Джея> и <Элису>. Благо до этого они вполне сносно сработались.
      Когда на <Арену> вышел амельталь, <Стеф> напрягся. Что-то в нем было не так. Прогудел первый гудок.
      <Лир> сделала шаг вперед, вглядываясь в лицо мужчины. Сейчас он напоминал призрака самого себя. Бледный, осунувшийся, еле держался на ногах. В глазах не было блеска жизни. Взгляд был пустой и отстраненный. Правда, до тех пор, пока он не заметил девушку. В глазах блеснуло узнавание. Кривая усмешка наползла на бледные, потрескавшиеся губы.
      — <Хреново> выглядишь. — Обратилась к нему <Лир>.
      — Да уж. — Не стал отрицать мужчина. — Хозяин выжимает из меня все соки. Хотя я рад, что моя последняя битва будет с тобой.
      — Последняя? — <Лир> нахмурилась.
      — Убей меня. Я устал. Если это не сделаешь ты, то сделает он. — <Маркус> кивнул в сторону своего хозяина, который с ненавистью смотрел на <Стефана>. — Он не хочет проигрывать вам, а потому он лучше отдаст мою жизнь, но не проиграет.
      <Лир> опустила глаза.
      — <Лир>, прошу, пообещай, что это будешь ты. Моя жизнь принадлежит этому ублюдку, так пусть хоть смерть принадлежит мне.
       Девушка отвернулась, бросив:
      — Я не обещаю тебе этого, потому что не хочу, чтобы ты помер, даже пусть от моей руки.

      — Понятно. — <Маркус> грустно улыбнулся, в глазах мелькнула обреченность, он опустил голову, а когда поднял его глаза стали абсолютно пустыми.
      Девушка вернулась к своей команде. Все это время ребята пристально наблюдали за ней и от них не укрылось смена настроения.
      — Я правильно понял, что ты не сможешь его убить? — <Хмуро> спросил <Джей>, когда <Лир> подошла вплотную.
      Девушка промолчала и оглянулась назад, где сейчас стояла бледная, понурая, сломанная тень былого воина.
      — Тогда мы сами. — <Твердо> сказал <Джей>. — Просто не вмешивайся.
      — Нет. — <Тихо> ответила девушка и посмотрела прямо в глаза парня. — Это должна сделать я. Прошу теперь не вмешиваться вас. Просто наблюдайте со стороны.
      — При всем моем уважении, <Лир>, мне кажется, что ты не в состоянии… — Вышел вперед <Стефан>, но замолк, стоило ему только встретиться взглядом с ней.
      В них отражалась сталь и жестокость.
      — Думаешь, я не смогу убить? Ошибаешься. Не стоит сомневаться во мне. Но мы оставим его жизнь. Готовься, <Стефан>, будешь перетягивать его.
      Второй гудок.
      Девушка уже пошла обратно к <Маркусу>, когда ее схватили за плечо.
      — Ты говорила, что совесть над тобой не властна, и ты не испытываешь жалость. — Грубо и как-то зло бросил <Джей>, сильнее сжимая пальцы. — Ты врала?
      Девушка зло сощурила глаза и дернула плечом, скидывая руку.
      — Я не вру. И сейчас это не жалость, а расчет. <Маркус> сильный воин. Именно про него я и говорила тогда. Он наша <Ладья>!
      — Тогда пусть он докажет что достоин. — <Хмуро> ответил <Джей>. — Я не намерен держать в команде слабаков. Хвать уже одной осечки.
      Глаза мавки на мгновение зло блеснули. Но ей удалось сдержаться.
      <Лир> заскрипела зубами. С одной стороны ей стоит лишь приказать. Этого будет достаточно. Но она планировала, что их команда будет держаться на доверии, а не на грубой силе.
      Она прекрасно знала, что <Джей> ее испытывает и от поведения сейчас зависят отношения в будущем. И это понимала не только она. Стоит ей поступить, так как она хочет, так сразу же покажет что все слова, которые она говорила до этого, лишь пустой звук.
      — Хорошо. — <Лир> поджала губы. — Раз пошел такой разговор, то тогда ты решай, брать его или нет. Единственное условие это ваше не вмешательство. В случае если вы решите нарушить его, я буду атаковать вас. Никому не позволю мешать моей дуэли.
      — Договорились. — Бросил холодно парень.
      Третий гудок.
      <Лир> вышла вперед. <Маркус> тяжело поднял свой меч и закинул его на плечо.
      В следующее мгновение резкий бросок и кончик лезвия едва не перерезал горло девушки. Та еле успела отпрыгнуть. Тяжело оперевшись на оружие <Маркус> пустыми глазами посмотрел на свою цель. Следующий рывок был уже предсказуем.
      За все время поединка мужчина не произнес ни звука. А его движения <Лир> казалось какими-то ломанными, рваными, словно <Маркус> был марионеткой и кукловод мастерски управлял им. Хотя почему «казалось»? Как раз, так и было.
      Опытным путем выяснилось, что <Маркус> не чувствует боли. Он шел на таран. Сила, с которой мужчина наносил удары, казалась, просто нереальной. <Лир> еще держалась только потому, что эти удары проходили по касательной, теряя большую часть своей мощи.
      Как уложить подобного монстра не повредив его шкуры, девушка никак не могла придумать. А время шло. Противник становился если не сильнее, то более ожесточенным: хозяину амельтали не нравилось, что <Лир> постоянно уклоняется.
      Краем глаза <Лир> видела, что с ее стороны несколько раз пытались помочь. Но <Джей>, внимательно следивший за <Игрой> не позволял этого сделать, пресекая всякие попытки. И <Лириэль> была ему за это благодарна.
      Очередной удар. Уклонится, не получилось, только подставить оружие. Один из клинков пришлось отбросить и держать лезвие в горизонтальном состоянии. Огромный меч в руках <Маркуса> давил к земле. Ноги девушки стали отъезжать по песку назад и подгибаться. Так она грозила рухнуть на землю, а это означало — смерть. Сориентироваться не успеет, тяжелый меч просто отрубит ей голову.
      <Лир> зарычала, силы неоправданно быстро уходил, а <Маркус> давил все сильнее. Рухнет на колени — не сможет больше подняться. <Лир> это очень хорошо понимала. Собрав остаток сил, всего на долю секунды ей удалось поднять лезвие вверх и быстро отскочить в сторону. Меч с противным скрипом упал на песок, все же задев плечо. Но это была малая плата за жизнь.
      Отскочив, <Лир> присмотрелась. Магический поток <Маркуса> был не правильный. В нем переплетались нити, которые априори не должны в нем быть. И их эпицентр находился в груди мужчины. Догадка пришла мгновенно. <Маркус> был силен, но та сила, что сейчас у него явно искусственная. Следовательно…
      Прыжок, обманный маневр и клинок входит в грудь <Маркуса> практически по рукоятку, как раз туда, где <Лир> увидела сплетение силы.
      Тяжелый кулак отбросил девушку на несколько метров. Она покатилась по песку. Сплюнув кровь, <Лир> поднялась и тяжело посмотрела на амельталя. <Маркусу>, казалось, абсолютно все равно, что в его сердце загнан клинок. Он даже не стал его вытаскивать. Мужчина при таком серьезном ранении и огромной потери крови даже не замедлил шага.
      — Да что, черт возьми, с тобой сделали?! — В сердцах рыкнула девушка.
Радужку мгновенно затопило расплавленным золотом. На руке стала проявляться татуировка. Бой сразу перешёл на другой уровень. Теперь скорость <Лир> стала в два раза больше. <Маркус> никак не мог подстроиться к изменениям в битве. Вернее перестал успевать его хозяин. Сам же мужчина при желании вполне мог бы сражаться на равных.
      В какой-то момент нити связывающие хозяина и амельталя натянулись до предела и беззвучно лопну. <Маркус> словно сбросил с себя сдерживающие путы. А вот его хозяин отпрянул, потерял равновесие и шлепнулся на пол. Из носа <Густова> ручьем потекла кровь. Порванная связь от души хлестнула парня.

      <Густов> проиграл. Наладить связь снова не получалось. А это означает дисквалификацию. Парень, схватившись за волосы, бешено заорал. Вот только амельталь, которого никто не контролировал, представлял огромную опасность. Люди на трибунах запаниковали, но уходить не спешили, наблюдая за тем, что происходит на Арене. Со всех сторон стали собираться стражи.
      Амельталь, оставшейся без хозяина, неестественно склонил голову и прищурился, разглядывая <Лир>. Больше никаких эмоций на его лице не было. Рывок был молниеносным. Холодный стальной взгляд стал единственным предупреждением для девушки.
      — <Маркус>, очнись! Ты порвал связь, ты не обязан больше сражаться! — Попыталась до него докричаться <Лир>.
      Но мужчина не реагировал. Он видел перед собой цель. Вот только с каждым последующем ударом, <Лир> стала замечать, что мужчину стала покидать жизнь. Его энергетика стремительно истончалась. Вот только это ни как не сказывалось, ни в скорости, ни в силе ударов.
      — Он же так помрет раньше времени! — Досадливо сплюнула <Лир>.
      Но наносить какие-либо удары было уже нельзя. Любая царапина могла привести к смерти <Маркуса>. Так и получалось, что всю <Игру> они бегают в догонялки с переменным успехом.
      Когда <Лир> уже отчаялась придумать хоть что-нибудь, чтобы спасти <Маркуса>, тот резко и неожиданно повалился на землю. Девушка замерла, а потом подскочила к амельталю. Тот еле дышал. Рывком она вытащила из промокшего от крови доспеха свой клинок. Кровь хлынула с удвоенной силой. Жизнь <Маркуса> вытекала буквально сквозь пальцы. Девушка вскинула голову, чтобы приказать <Стефану> забрать его, но осеклась. Паника отразилась в ее глазах. Она обреченно смотрела на такие холодные и чужие глаза <Джея>.
      
      — Он вырвался… — <Шепотом> произнесла мавка, прижимая к груди руки, в которых она так старательно теребила платок.
      <Стефан> дернулся. Одно дело, когда амельталь с хозяином, но если без него… Парень очень не хотел, чтобы с его <Лир> что-нибудь случилось. Но порыв своего хозяина, <Джей> остановил всего одним движением руки. <Густов> проиграл, когда потерял своего амельталь. Победа была уже у них в кармане. И сейчас было только два варианта развития событий: либо убить, либо привязать к себе. Вот только усмирить бушующего амельталя очень сложно. Не всегда хозяин с этим справиться может, про посторонних и говорить нечего. Высшим пилотажем считалось приручение и присвоение вырвавшегося на свободу амельталя…
      — Ты слышал, она просила не вмешиваться.
      — Но, если он убьет ее? — В панике бросила мавка, сделала шаг вперед и потянулась к своей магии.
      — Значит так и будет. — С угрозой в голосе произнёс <Джей>.
      Мавка потрясенно посмотрела на <Джея>, но тот не обратил на нее никакого внимания. <Сжав> кулаки так, что ногти впивались в кожу, <Джей> наблюдал за <Игрой>. Ему самому хотелось вмешаться едва ли не больше остальных. Но слово, данное <Лир> останавливало. Парень прекрасно понимал, что если они решат вмешаться, то <Лир> не оценит и действительно нападет на них. К тому же он прекрасно видел все странности этого амельталя.
      <Маркус>, по мнению <Джея> был действительно хорош. Но парень чувствовал фальшь. И это заставляло все сильнее приглядываться к кандидату. Догонялки продолжались, даже не смотря на загнанный по рукоять кинжал в сердце. И подобное заставляло задуматься.
      Но в какой-то момент, амельталь сам порвал связь с хозяином. И достаточно небольшой промежуток времени он ни в чем не уступал <Лир>: ни в скорости, ни в силе, даже казалось, что превосходил. Но это продлилось не долго. Мужчина рухнул как подкошенный. <Лир> замерла, а потом рванула к <Маркусу>. Выдернув свое оружие, она надавила на рану, а потом посмотрела в их сторону. И столько отчаянья было в глазах девушки, что сердце <Джея> не выдержало. Она не сказала ни слово, хотя могла и приказать. Но сейчас, в такой ситуации, где секундное промедление может привести к смерти, она дала <Джею> право решать судьбу <Маркуса>. И парень был уверен, что она примет любой его выбор.
<Сжав> губы в тонкую линию, еще секунду, <Джей> думал, а потом:
      — <Стефан>, действуй! — <Рыкнул <Джей>> и подскочил к <Лир>, стараясь помочь.
      Долго уговаривать <Стефа> не пришлось. <Маркус> совсем обессилел, а потому привязать к себе не составило труда. Вот только его ранение было настолько серьёзным, что у <Стефана> после привязки закружилась голова и, если бы не <Элиса>, он бы вовсе рухнул в обморок.
      — Что не так? — Спросил <Джей> подскакивая.
      — Не знаю! Я вроде попала в его источник силы, но вместо того, чтобы расколоться и отпустить <Маркуса>, тот лишь продолжил управлять им.
      — Если так продолжится, мы потеряем еще и <Стефа>. — Парень кивнул в сторону мавки.
<Лир> поджала губы. Приоритеты были расставлены, но <Лир> не хотела сдаваться так быстро.
      — Должно быть что-то, что-то еще… — Пробормотала девушка, лихорадочно осматривая валяющегося воина.
      <Взгляд <Джея>> упал на оружие <Маркуса>.
      — Вот оно! Живое оружие! Они же тесно связаны с ним. И если перенастроить поля обоих и заключить на себе… — <Джей> поднял глаза и уставился на девушку, та так же ошарашено посмотрела на <Джея>.
      Вот и ответ на все странности. Оружие не позволяло своему хозяину чувствовать боль, к тому же оно приморозило все эмоции, оставив одну цель: убить. По сути <Маркус> стал мечом, а душа воина переместилась в оружие и подобная спайка поддерживалась Густавом. А разбив только один источник, <Лир> привела к тому, что <Маркус> смог вырвать из-под влияния <Густова>, вот только меч… Он продолжал питаться жизненной силой <Маркуса>, причем в большей степени, чем до этого.
      <Джей> подскочил с другой стороны и постарался выдернуть меч из рук мужчины. Но хватка была железной.
      <Стефану> стало еще хуже. <Маркус> тянул на себя все силы нового хозяина, хватаясь за жизнь до последнего.
      — Камень! На рукоятке! — <Крикнула <Лир>>.
      <Джей> понял. И вытащив из-за спины один из клинков, с силой засадил оружие в рукоятку. Его не волновало, что тем самым он насадил руку <Маркуса> на лезвие и пробил ему кость.
      Камень раскололся. Теперь тянуть силы из <Маркуса> перестало, но их уже и не было. Еще чуть-чуть и дух мужчины отлетит к его богам.

      — Ну, уж нет! У меня на тебя планы. — <Лир> прикрыла глаза и пустила свою силу.
И тут к ней присоединилась другая сила. Свежая, мощная, напоминающая океан. Открыв глаза, <Лир> обнаружила сидящую рядом мавку.
      — Забыла? Маг тут я. — Прокомментировала <Элиса>. — Не показывай карты раньше времени.
      — Спасибо. — <Лир> с благодарностью посмотрела на девушку.
      <Элиса> лишь поджала губы и сосредоточилась на своей работе. <Лир> присоединилась. Им не нужно было договариваться, кто и что делает. Работа была слаженной и достаточно быстрой.
      Судорожный вздох полной грудью. <Маркус> стал дышать. Все зрители замерли в ожидании и затаили дыхание, но как только поняли, что амельталь подчинен и жив, трибуны взорвались ликующими криками.
      — Победа за <Стефаном Шермиором де Лейдом>! Именно он представляет замок <Араэрона>! Он смог подчинить себе амельталь! Теперь у него их четверо! Когда же наступит его предел?! И почему этот парень так долго скрывал свои таланты?!
      <Стефан> не стал дослушивать комментатора. Как только объявили его победу, так он сразу же направился к ребятам помочь, а потом они все дружно потащили за собой <Маркуса>.
      
      <Маркус> не приходил в себя очень долго. Даже не смотря на лечение, его состояние было крайне тяжелым. Только на пятые сутки он смог прийти в себя. За это время ребята выиграли еще две Игры. А <Лир> распорядилась продвигать уже и <Маркуса>. Благо их задумкой занялись достаточно соображающие личности, а потому мини-бизнес начал приносить доход.
      Имели успех все три амельтали. Улыбчивый <Джей>, прослыл душой компании и от девушек у него не было отбоя. Скромная мавка очаровывала большую часть мужского населения. <Лир>… А с кандидатурой <Лир> было достаточно сложно. Девушка планировала уйти в тень, особенно когда появилась хорошенькая мавка, но ей не позволяли. У каждого образовался собственный фан-клуб, и народа у <Лир> было не меньше, чем у <Элисы>. Ну, правда и контингент был соответствующий.
      — Доброе утро. — Произнесла <Лир>, заметив, что <Маркус> очнулся.
      — Я жив или я на той стороне? — Едва ворочая языком, спросил <Марус>.
      — Даже не надейся. — Фыркнула девушка.
      — Зачем спасла? Я больше не хочу быть амельталем.
      — Ты отдал мне свою смерть. А потому поздно уже рыпаться. — <Лир> пересела на кровать к <Маркусу> и уже мягким и спокойным голосом продолжила. — Я знаю, что эта гнида с тобой сделала. Но не переживай. Теперь это в прошлом.
      Девушка аккуратно погладила воина по голове.
      — Останься с нами. Уверяю, <Стефан> не будет так себя вести. А если начнет, я ему самолично уши надеру.
      — Хочешь заманить? — На губах мужчины       появилась слабая ухмылка.
      — А почему нет? — <Лир> пожала плечами. — Именно поэтому тебя и спасли.
      — Я и так с вами, раз до сих пор жив. Зачем ты тратишь свое время на то, чтобы убедить меня остаться? Я и так никуда уже не денусь.
      — Физически, да. Но мне не нужна просто оболочка. Я хочу, чтобы ты сам принял решение.
      — Решение, которое выгодно тебе…
      — Да.
      — А если я снова попробую напасть на тебя?
      — Что ж. Тогда дорога всегда одна. — <Лир> показательно чиркнула ребром ладони по горлу.
      — Я почему-то не сомневался в этом. И что ты можешь мне предложить? Я же верно тебя понял?
      — Да. И ставка реальная жизнь. Когда дойдем до финала, потребуем ее у здешней власти.
      — И ты уверена, что мы сможем дойти до конца. — <Маркус> пустыми глазами смотрел в потолок.
      — Не до чьего конца доходить не будем. Мы просто одержим победу. Не сейчас. Ты слишком слаб. Но в дальнейшем мы поднимемся на вершину…
      — Меня не интересует жизнь.
      <Лир> замерла.
      — Тогда озвучь свою цену.
      <Маркус> молчал.
      — Что ж, когда надумаешь — сообщи о своем решении. Времени тебе два дня.
      
      — Ты ждешь моего ответа? — Спросил <Маркус>, когда через два дня <Лир> зашла в его палату.
      За все это время мужчина никого из амельталей не видел. Даже его хозяин не приходил. Только целители суетились возле него.
      — Да. — Не стала отрицать очевидного <Лир>.
      По ее мнению, <Маркус> уже практически был здоров. Его магические поля быстро восстановились. Раны благодаря быстрому вмешательству ее и мавки, а так же целителям затянулись. И сейчас от решения <Маркуса> зависело: либо он пойдет с ней знакомиться со всеми остальными, либо…
      — Мне ничего не надо. — Задумчиво проговорил мужчина.
      — В таком случае… — Но <Лир> перебили.
      — Мне ничего не надо. Достаточно того, что ты дала мне возможность пожить еще. И как я понял, то действительно пожить. Поэтому, если твое предложение остается в силе, то я останусь с вами. Для меня уже награда, что смогу сражаться с тобой плечом к плечу.
      — Но ведь и на это решение должна быть причина?
      — И она есть. — <Маркус> внимательно посмотрел на девушку. — Ты напоминаешь мне мою дочь.
      — Она мертва?
      — Давно. Но ее жизнь была гораздо лучше моей. Я ведь помер на арене. Жил в другой стране, где мне пришлось стать гладиатором. Но зато моя семья осталась целой.
      — Если хочешь, то мы можем все вернуть…
      — Назад? — <Криво> улыбнулся <Маркус>. — А зачем? Зачем менять прошлое? Вернуть семью? Так им жилось без меня гораздо лучше. Изменить свою жизнь? Но ведь тогда я изменюсь сам. А я себя вполне устраиваю таким, какой есть.

      — Ну, тогда мне действительно нечего предложить. — <Лир> грустно улыбнулась и пожала плечами.
      — Не надо предлагать невозможное. — Посоветовал <Маркус>.
      — А с чего ты взял, что для меня это невозможно?
      — Ты сильна, но не всесильна. К тому же сущий ребенок. А подобное обещание стоит очень дорого. Даже для тебя.
      <Лир> поджала губы, но промолчала.
      
      — Товарищи, знакомьтесь. Это <Маркус> и он будет жить с нами. — Радостно возвестила девушка, войдя в комнату.
      <Рей> так выразительно посмотрел, но промолчал. Тягаться с большинством было глупо.
      — Здравствуйте. — Пробасил мужчина и как-то неловко стал переминать с ноги на ногу.
      Первым среагировал <Джей>. Парень подскочил и подал руку новому товарищу.
      — <Джей>, но мы с тобой на прошлых Играх уже пересекались. — Мужчины пожали друг другу руки.
      — Ты уж за руку извини. — <Джей> почесал затылок и улыбнулся.
      <Маркус> посмотрел на перевязанную правую руку. Клинок парня проткнул ему руку и яд, которым было смазано лезвие, не позволяло быстро излечиться.
      — Да что уж. — Махнул рукой мужчина.
      После <Джейкаба> подтянулись и все остальные. Последней была мавка, которая стеснительно протянула гладиатору руку.
      — О, я смотрю у тебя тоже эта побрякушка. — <Заметил <Стеф>>.
      Он вытащил наружу амулет и показал остальным.
      — А, да. <Лир> дала. — <Маркус> покрутил такую же штучку в своих пальцах.
      — Угу, это наши символы дружбы. — <Подмигнула <Лир>> и потащила <Маркуса> в коридор, где располагались комнаты амельталей.
      Там же она создала очередную комнату, куда заселила <Маркуса>. Радости мужчины передать было нельзя. Хоть он и старался, но по лицу было видно как он рад собственным апартаментам, со своей прежней обстановкой.
      
      Прошла неделя. За это время <Маркус> полностью восстановился и начал принимать участие в Играх и на тренировках. <Лир> не ошиблась. <Маркус> действительно был ценным участником. Недостаток силы он мог компенсировать опытом. Хотя и силы ему было не занимать. По словам <Лир <Маркус>> стал <Ладьей>. <Джей> ни разу не сожалел о своем выборе, да и сомневаться в выборе девушки тоже перестал.
      А вот <Маркус> видимо взял на себя обязанности старшего. Он оберегал и заботился о каждом, словно о своих детях. Для мужчины, новые товарищи, стали его семьей, за которых он взял ответственность.
      В конце концов, <Лир> определилась с кандидатом, который будет ее замещать в случае несчастного случая. <Маркус> с решение командира спорить не стал. А <Лир> действительно была командиром, пусть и не гласным. Никто даже и не думал претендовать на ее место.
      За достаточно короткое время, их команда поднялась достаточно сильно. Уровень каждого члена заметно увеличился и совершенствовался с каждым новым боем. <Лир> в Играх редко принимала участие. Только в крайних случаях, когда была нужна ее помощь.       Действия команды стали более-менее слаженными, хотя иногда осечки и происходили. А ректор все не мог нарадоваться. Ведь такая сильная команда представляет замок <Араэрона>!
      Еще через неделю закончился второй тур. Проигравшие разъезжались по домам, а академия готовилась принимать новых участников, перешедших на третий тур.
      Задумка <Лир> уже начала приносить доход. Повсюду в городе висели плакаты. Было куча значков с изображением амельталей <Стефана> и его самого. Все, что было связано с этой пятёркой, разлеталось на ура. Ставки росли. С каждой новой <Игрой>, кошелек <Рея> и <Лир> пополнялся все больше и больше. Больше экономить <Лир> не стала. Доход был более-менее стабильным. А потому больше ни амельтали, ни <Стефан> с <Реем> себе ни в чем не отказывали.