***


Во время Игры.
      — Что за монстра вызвал мой сын?! — <Тихо> неверующе прошептал мужчина.
      Высокий с сединой на висках, но при этом морщин заметно практически не было. Зато от него просто веяло силой, властью и надменностью. Впрочем, и жестокость присутствовала. Даже садизм. С ним не хотели связываться. Его боялись. И семья не была исключением. Хотя его семья тоже была не сахар. Жена этого мужчины была холеная брюнетка, с проблесками седины в волосах. Вот только это очень хорошо пряталось в изысканных причёсках. Женщина была красива. Вот только ее красота была холодной. Даже надменной. Превосходство читалось во всем: во взгляде, в жестах, в словах. Она идеально подходила своему мужу. Соответствовала ему. Ее за глаза в высшем свете называли ядовитой змеей и не без причин. Впрочем, и их дети не отставали от своей семейки.
      Детей было трое. Два парня и девчонка. Последняя была копия матери, но, пожалуй, с единственным исключением: была более порывиста, а так как еще и младшая, то и избалована. Старший сын тоже присутствовал на Играх. И он был копией отца. Даже не было юношеской порывистости, лишь холодный расчет. В общем, семейка была та еще. Но и тут как говорится не без урода. А «уродом» они считали второго сына — <Стефана>. Он абсолютно не вписывался в их быт и уклад. Как говорил отец, в нем не было стержня. Силы, которая ощущалась в каждом из их семьи. Поэтому им помыкали, его унижали и вообще не считали членом своей семьи. Так просто мусор, отброс, позор их рода. О нем старались не вспоминать лишний раз. И, если бы была возможность, его бы давно вычеркнули из их древа. Жалкие попытки сына хоть что-то доказать отцу, последнего лишь раздражали и вызывали лишь большее презрения и отвращения. Про мать не стоило даже и говорить. Она видела лишь свою дочь, из которой старалась создать свою копию, и очень редко обращала внимание на старшего. Правда и старший не особо горел желанием общаться с мамашей.
      С братом и сестрой отношения тоже были отвратительными. Хотя если брат просто не обращал внимания на плюгавенького братца и игнорировал, то сестра наоборот. Пользуясь слабостью и не возможностью дать отпор, девушка издевалась над <Стефаном> как могла. А воображение у нее было прекрасное.
      Вот только <Стефан> все еще жил мечтой о любящей семье, никак не терял надежду, что его примут, а поэтому не прекращал пытаться. Старался наладить отношения хоть с кем-нибудь, лишь бы не чувствовать себя полностью одиноким. Поэтом терпел и позволял сестре издевательства. Поэтому старался угодить отцу и брату. Помогать матери. В конечном итоге, то, что семья считала слабостью, <Стефан> воспринимал как надежду.
Чем собственно они и пользовались.
      И какое же было удивление, когда о нем заговорили в высшем свете. И не просто заговорили, а начали восхищаться. По началу семья отмахивалась, но потом… Потом это было уже глупо. Отец считал, что Игры лишь блажь и выиграть, тем более <Стефану> не удастся. Но после более чем 10 боев, причем боев на Арене, рядом со своими амельталями, а не на трибуне, и сбору амельталей высокого класса заставили родителей вспомнить о том, что у них есть еще один сын. Сын, на которого уже давно махнули рукой, поставили крест и постарались забыть.
      Но сегодня вся семья решила посмотреть, во что превратился <Стефан> за эти годы. И они были потрясены. Мало того что и внешне он очень сильно изменился, так еще они увидели силу его амельталей. Таких высоких уровней, прошлый <Стефан> просто не смог бы выдержать, но, тем не менее, его команда прекрасно справлялась со своим противником. Но вот его первая амельталь просто потрясала.
      Казалось, что дракон, который был на 4 месте все эти годы просто и рядом не стоит с этой девушкой. Когда казалось, все уже закончилось, когда от подобного удара не выживет никто, она вставала и просто жестоко избивала рептилию. А в конце она действительно стала монстром. К тому же по какой причине! Не из-за того, что ее хозяина чуть не убили, а потому что спалили какую-то куртку!
      Но и это было не все. Она спасла <Стефана>! В то время как считается, что амельтали при проявлении слабости своего хозяина наоборот будут стараться убить его. Это и является одной из причин, почему хозяева сидят на трибунах и управляют своими амельталями со стороны, а не сражаются с ними же на Арене. Эту теорию подтвердил и <Архар> при последней его битвы. Тогда <Маахес> жестоко расправился со своим хозяином.
      <Стефан> же шел против системы, против уже устоявшихся традиций! И это удивило отца. Ему впервые за всю жизнь <Стефана> захотело пообщаться с сыном. Впрочем, такое же состояние было и у матери. Она уже крутила в голове мысль о выгодном использовании своего нерадивого чада.



***


      — Что ж, может, теперь объяснишь, что это за превращения были? — <Маркус> серьезно посмотрел на <Лир>.
      — Это между прочим отвратительно выглядело. — <Мавка> поморщилась.
      — Ну, спасибо. — <Буркнула <Лир>>.
      Ее посадили в общей комнате и внимательно приготовились слушать. Единственными, кто тут не присутствовали, были <Дракон> и <Стефан>. И то только потому, что лежали в лазарете. <Маркус>, <Элиса>, <Джей> и <Лир> по привычке разместились на полу. <Рей> же уселся на кровати на достаточном отдалении. <Лир> же оперлась на спинку кровати <Стефа> в позе лотоса, а остальные амельтали по кругу, словно закрывая манёвры к бегству.
      — Даже не пытайся выкрутиться. — <Мрачно> произнес <Рей>, сверля стальным взглядом амельталь.
      — Вы про эти изменения? — Девушка повела плечиком, и ей на колени приземлился белоснежный пушистый хвост, уши стали вытягиваться и вскоре превратились в волчьи, покрытые белой шерсткой. Глаза приобрели золотистый оттенок, а зрачок стал вертикальным, из-под верхней губы показались маленькие остренькие кончики клыков.
      Несмотря на изменения, <Лир> так и осталась достаточно обворожительной и подобные мелочи как уши и хвост ничуть ее не портили, даже наоборот.
      — Ты что? Оборотень? — <Потрясенно> выдохнул <Джей>.
      — А ты имеешь что-то против этих милых созданий? — Девушка встала на четвереньки и нос к носу оказалась с <Джеем>. Заглянув в его глаза, девушка показательно медленно облизнулась кончиком языка, невзначай демонстрируя клыки.

      <Джей> отвел глаза и слегка покраснел. В глазах <Лир> мелькнули смешинки. <Маркус> вздохнул и за шкирку аккуратно посадил девушку обратно.
      — Теперь понятно, почему мне все время казалось, что у тебя животные привычки. — Задумчиво произнес <Рей>.
      — А если серьезно? — <Спросила <Элиса>>. — Я все равно не чувствую в тебе зверя.
      — <Мавка> в команде минус один секрет. — <Усмехнулась <Лир>>.
      — Не хочешь говорить? — Понимающе спросил <Маркус>.
      Девушка задумалась. Правое ухо дернулось в сторону.
      — Ну почему бы и не рассказать? Все равно этот козырь уже раскрыт.
      Все внимательно приготовились слушать.
      — Я постараюсь кратко, особо не вдаваясь в детали. Так вот. То, что вы видите сейчас и то, что вы видели на Играх предсмертный подарок от моей сестренки. — С улыбкой и веселым тоном ответила девушка.
      — А поподробней? — Как бы без интереса спросил <Реймонд>.
      — А поподробней… — Девушка поджала губки, но продолжила. — Когда я была еще маленькая и только становилась Охотником, в день моего официального посвящения на нас напала нечисть. Я была наивной дурой и ринулась спасать своих. Не скажу, что у меня не получилось. Но факт в том, что меня очень сильно отделал Высший оборотень. Правда, за это он поплатился собственной жизнью…. Но тогда это меня как-то не успокаивало. Чтобы победить и выжить мне пришлось ускорить действия вируса в моей крови. Так и появился оборотень внутри меня. Как вам наверно известно, оборотень будет стараться убить хозяина оболочки, а затем занимает ее сам. Иногда эти две личности сливаются в одно, но при этом оборотень доминирует. Иногда хозяину тела удается победить в себя эту гадость и бонусом тогда к нему идут отдельные способности этой животинки. Но это все было не в моем случае. — Девушка усмехнулась. — <Нара> оказалась достаточно умной. А потому у нас было соглашение. Она живет в моем теле, я периодически отпускаю ее погулять. Я же в свою очередь получаю кучу приятных бонусов.
      Девушка показательно провела рукой по мягкому хвосту.
      — Отличное зрение. Поразительный нюх, сила, скорость доступная только нечисти и помноженная на способности Охотника. Бешеная регенерация. Прочные кости и вообще удивительная выживаемость там, где человек погибнет моментально. Но ко всему прочему мы подружились. <Нара> не пакостила и не старалась взять надо мной верх. Я же нашла способ ее спокойного существования рядом со мной. Пусть подобное и было на определенное время. За время нашей с ней жизни, я стала считать ее частью себя. Для меня она стала сестрой. Мы даже были чем-то похожи.
      <Лир> щелкнула пальцами и сейчас перед слушателями сидела похожая на нее девушка. Только волосы у оборотня были белые и прямые и лицо слегка заостренное. Но если не обращать внимания на подобные мелочи и убрать уши, хвост и все остальные показатели того, что пред ними оборотень, то действительно ее можно было назвать сестрой <Лир>.
      — Так вот. — Продолжила девушка, вернув себе привычный облик. — Так мне и перешли все способности <Нары>. Включая берсерка. К тому же я научилась совмещать его со <Знаком>, что само по себе убойная, практически не контролируемая смесь.
      — Поэтому ты так обрадовалась, когда смогла остановиться?
      — А ты догадливая, мавочка! Правда, мне пришлось еще задать программу.
      — Это то, что ты говорила на незнакомом нам языке? — <Догадался <Джей>>.
      — Верно.
      — И что ты сказала?
      — Охрана и защита. Если бы целью было убить, то я на нубе с <Драконом> не остановилась бы.
      — Она умерла? — Осторожно спросила <Элиса>.
      — Ну да. — Как само собой разумеющее ответила <Лир>. — Мы друг в друге души не чаяли. И когда пришло время, она решила отдать за меня свою жизнь, чтобы спасти мою. Благородно с ее стороны, не находите?
      — Как ты пережила это? — <Нахмурился <Маркус>>. Не смотря на то, как <Лир> рассказывала, он чувствовал, что потеря <Нары> была для нее сильнейшим ударом.
      — Ну, тяжело поначалу было. Ну, ничего. Оклемалась. Единственное что мне от нее досталось так это все ее способности. Все кроме способности перекидываться в волка. Но я не жалуюсь.
      — Ты любила ее. — Скорее констатировала, чем спросила мавка.
      — Да. — Без заминки или колебаний ответила <Лир>. — Но прошлое сложно изменить и свой выбор она сделала осознанно. Я не могу винить ее. Наоборот я очень благодарна ей. Вот так и получилось, что я осталась человеком, но с замашками животного.
      <Лир> усмехнулась и посмотрела на Рея.
      — Ну, допустим, а крылья откуда? — Не обратил на ее взгляд <Реймонд>.
      — Тоже ее подарок.
      — Поясни. — <Нахмурился <Маркус>>.
      — Меня укусил Высший оборотень. А это значит, что <Нара> тоже <Высшая>. Но это не значит, что она не могла стать <Верховной>. Вот она ее и стала.
      — И чем Высший от <Верховного> отличается? — Нахмурилась мавка.
      — Верховный априори сильнее. У него есть определенная власть. А главное у каждого <Верховного> есть своя отличительная черта. То, что нет ни у обычной нечисти, ни у <Высших>. В моем случае — это крылья. <Нара> стала летающим волом. Неплохая способность, хочу сказать. Но и не предел мечтаний…
      — А разве <Верховными> родиться нельзя? — Поинтересовался <Маркус>.
      — Можно. У <Верховных> редко рождаются обычные или Высшие. Но стать <Верховным> куда сложнее. Но нам повезло, что <Нара> была <Высшей>. Вроде я на все вопросы ответила? — Девушка кокетливо похлопала глазками и мило улыбнулась.
      — Постой, а по поводу огня…
      Но вопрос <Джея> прервал стук в дверь.
      — Ваш амельталь пришел в себя. — Раздалось из-за нее.
      — Ой. Мне пора! — <Лир> подскочила и быстренько выскользнула за дверь.

      <Элиса> тенью выскользнула следом.
      
      — <О. Очухался>. Это хорошо. — <Лириэль> зашла в палату к <Дракону>. — <Элиса>, милая, навести пока <Стефана>. Мне пока надо с этим чешуйчатым поговорить. — <Бросила <Лириэль>>, не оборачиваясь к девушке. Та тихой тенью исчезла из палаты, оставив командира и дракона наедине.
      Молчание затягивалось. Никто не стремился начинать первым.
      Мужчина подозрительно смотрела на девушку. А она же в свою очередь просто осматривала свой новый трофей.
      А все-таки она его знатно потрепала. Весь забинтованный, ни одного живого места нет. Даже целители не справлялись со скорой регенерацией. Хотя если быть достаточно откровенными они не особо то и старались, положившись на регенерацию ящера. А вот она то и подводила. Все-таки шипы у <Лир> тогда были покрыты ядом. Он то и останавливал регенерацию.
      — Ты понимаешь, зачем здесь? — Спросила девушка, сев на стул напротив виверна.
      — Не особо. Но догадываюсь, зачем вы взяли меня в команду.
      — Уже хорошо. Скажу честно. Не горю желаем тебе расписывать все тоже самое, что я говорила остальным. Думаю, ты парень и так сообразительный. Поймешь, к чему я веду.
      — Я слушаю.
      — Как думаешь, почему <Стефану> удалось перетащить тебя себе?
      — Ты помогла.
      Девушка улыбнулась.
      — Не без этого. Но это не главное. У него это получилось лишь потому, что все остальные не были в полном подчинении. Хотя судя по выражению твоего лица, ты не удивлен.
      — Я догадывался о подобном. Вы слишком отличаетесь от стандартных пар «хозяин — амельталь».
      — Значит ты еще и внимательный. Это радует. Поэтому, пожалуй, буду говорить прямо. Сейчас от твоего ответа будет зависеть твоя жизнь. Не переоценивай себя, виверн. Я не хочу оставлять у себя за спиной врага. А потому либо ты беспрекословно подчиняешься мне, будешь предан и действовать только в моих интересах. Либо я тебя убиваю здесь и сейчас. Думаю, ты понимаешь, что для меня, особенно сейчас, это не является проблемой. Но чтобы подсластить эту бочку дегтя. Взамен на твою преданность я предлагаю тебе жизнь. Ты воскреснешь по-настоящему и будешь жить. Правда это случится только в случае, если мы дойдем до конца и победим. Но думаю, за этим дело не станет.
      — Это возможно? — Холодный, спокойный, но при этом не доверчивый взгляд.
      Этот мужчина все больше и больше нравился <Лириэль>. Ни каких лишних слов. Только по делу.
      — Я никогда не вру.
      — И я могу доверять тебе? — Бровь дракона саркастически поднялась вверх.
      — Разумеется, нет. — Фыркнула девушка. — Полностью доверяют только полные дебилы. А таких я у себя не держу. Но я беру за вас всех ответственность. А потому, по этому поводу можно не переживать. С вами ничего не случится.
      — Пока мы тебе нужны. — Закончил логическую мысль дракон.
      — Тогда постарайся быть мне нужным до конца.
      <Дракон> задумался. Выбора у него все равно особо не было. Так глупо погибать, когда только выбрался, было бы просто верхом идиотизма.
      — Я не тороплю тебя. До финальной Игры можешь думать. Перед ней и скажешь, могу ли я доверять тебе. Сейчас же мне вполне хватит того, что ты примешь наши условия игры и подыграешь.
      <Дракон> вскинул голову. Прищурил глаза. Он просто не верил своим ушам. До финальной Игры еще долго. Но эта фраза могла значить лишь одно. Как он не доверяет этой девушке, так и она не доверяет ему. А потому единственный способ разобраться это присмотреться друг к другу получше. Сделать свои выводы. И уже потом решать.
<Дракон> колебался не долго.
      — Согласен. Я буду помогать вам дойти до финала. А под конец честно отвечу на твой вопрос.
      — <Доверие> — вот самая ценная и самая хрупкая вещь на свете. Без него ничего не получается. — Задумчиво произнесла <Лириэль>. — И я хочу доверять своей команде в конце.
      — Я пока не часть твоей команды.
      — Так стань ею. Поверь это не сложно. — <Хмыкнула> девушка и поднялась со своего места. Присела на край кровати дракона и заглянула в его черные глаза, в которых терялся вертикальный зрачок.
      — Как понимаю, мы договорились?
      — Да. У меня все равно нет выбора.
      — Выбор есть всегда. — <Хмыкнула> девушка. — Главное выбрать правильный. И потом не пожалеть о нем.
      <Дракон> криво улыбнулся. Его совсем не радовала его очередная смерть. Но если есть возможность вернуться в этом мир, то можно и рискнуть. К тому же стоит об этом побольше узнать. Что-то до этого времени он не слышал о подобном.
      <Лириэль> же тем временем резанула стилетом по руке. Появилась кровь.
      — Выпей. Чем быстрее ты восстановишь, тем легче будет <Стефану>. Как только поймешь, что можешь перейти на мой магический поток, сделай это. Не нужно <Стефу> пока лишнюю нагрузку. Но знай. Хоть у тебя и будут развязаны руки, и ты сможешь делать все, что посчитаешь нужным, но в случае если ты решишь воспользоваться этим и навредить мне или моим ребятам я без колебаний тебя убью.
      — Не стоило это говорить. Это и так было понятно.
      <Дракон> сделал пару глотков крови девушки и ему как-то сразу полегчало.
      — Хватит. Больше нельзя. Если ты, конечно, не хочешь быть зависимым.
      <Дракон> оторвался от руки девушки.
      — Как мне к тебе обращаться? — Спросил, наконец, <Дракон>, то, что собирался узнать еще в самом начале беседы.
      — <Лириэль>. Но команда может звать меня <Лир>.
      — <Лир>… Очень странное имя. Хорошо. Тогда мое…
      Но сказать он не успел. Девушка приложила пальчик к его губам.

      — Скажешь его мне, когда решишь что можешь доверять мне. А пока тебя будут звать <Дракон>. Если не возражаешь?
      <Виверн> пожал плечами.
      — Мне все равно. <Дракон> значит <Дракон>. Как понимаю у остальных тоже такая же ситуация.
      — Почти. — <Мягко> улыбнулась девушка. — Ладно, мне пора. Отдыхай и поправляйся. Чем быстрее ты встанешь на ноги, тем лучше.
      — А как ты узнала, что я наездник виверна?
      — А ты не наездник. — <Хмыкнула> девушка. — Это ты этим можешь заливать. А вот мне не надо. Просто ты и есть виверн. Вернее полукровка. Скорее всего, твоя вторая половина драконья. Иначе объяснить то, что ты плюешься огнем, а не ядом, я не могу. Да и ты слишком сдержан для виверна. Свою магию ты можешь материализовывать в это чешуйчатое создание. Впрочем, как и делать частичную трансформацию.
      — Поражен Вашими знаниями, льера.
      — Приятно это слышать.
      — Но откуда ты знаешь этого зверя? Я ведь последний из их представителей. И уже много тысячелетий. Все уже просто забыли об этом звере.
      — Да в свое время пришлось столкнуться с твоим чистокровным братом в другом мире. — <Лир> передернуло от воспоминаний. — Подобное не забывается.
      А после она просто вышла из комнаты и направилась к <Стефану>.



***


      — Ну и где нам кровопийц искать? — <Возмущался <Джей>>, с силой ударяя копьем по невиновному растению. — И зачем он ей вообще сдался?
      Мужчины уже вторую ночь бродили по лесу. Почему по лесу? Так их сюда <Лир> и послала. Ей, видите ли, кажется, что вапирюги здесь обитают. Но вот что им делать в лесу?! Они же не оборотни какие-нибудь и не упыри! <Джей> злобно скрипнул зубами.
      — Раз сказала, значит надо. — <Философски> пожал плечами <Маркус>. — И чего ты злишься? Не хотел за вампиром идти?
      — Да нет. — <Резко> и раздражённо дернул плечом парень. — Просто оставлять девчонок без защиты… Мало ли кто напасть захочет. А <Стефан> в отключке до сих пор!
      — У них <Дракон> есть. Да и кто посмеет обидеть девчонок? Не смеши. <Лир> себя в обиду точно не даст. А <Элиса> тоже сможет за себя постоять. Тихая-тихая, но если надо…
      — Так я может про <Дракона> и говорю. — Огрызнулся парень. — Не нравится он мне. А мавка слишком доверчивая. Да и <Лир> не лучше! Притаскивает в команду всяких и сразу же им верит!
      — Ну, уж прости. — <Маркус> усмехнулся в усы.
      — Да я не про тебя.
      — Я это понял. — Не менее многозначительно пробасил мужчина. — Но и злиться сейчас глупо. К тому же чем быстрее мы найдем вампира, тем быстрее вернемся домой.
      — Осложняется все тем, что какого-нибудь дохляка не притащишь. — Горестно вздохнул парень.
      — <Тихо>!
      Мужчины замерли. Несколько секунд стояла гробовая тишина, но вскоре на них напали. Быстрые тени так и намеревались изодрать горло амельталям. Но мужчины очень хорошо отбивались, прикрывая спины друг друга. Но вампиров было слишком много. Скоро их просто подавили большинством и, заломив каждому руки, кровососы стали ждать.
      — Что с ними делать? — Спросил один из вампиров у старшего.
      Вперед вышел вампир, который не принимал участия в потасовке. Внимательно оглядев поверженных он хмыкнул.
      — Приятного аппетита, господа! — <Вынес> он решение.
      <Вампиры> оскалились.
      — А тебе не кажется это глупым? — Раздался холодный голос другого вампира. — Они убили многих наших, а ты даруешь им смерть?
      К амельталем вышел другой вампир. Он практически ничем не отличался от остальных: шатен, такой же бледный, с черными, как ночь глазами, вот только его взгляд был колючим. Даже не смотря на некоторую щуплость фигуры, в нем чувствовалась сила.
      — И что ты предлагаешь?
      — Отвести их к князю. Пусть он решает. Возможно, будет выгодно их обратить?
      — Щенок, это амельтали. — <Презрительно> сплюнул первый вампир.
      — Тем более отвести к князю. Думаю, ему будет интересно узнать, что они тут делают. Надеюсь, они сумеют развеять скуку <Древнего>. — <Вампир> улыбнулся так, что кровь в жилах заледенела.



***


      — Что здесь делает амельталь! — Раздался грозный голос в палате.
      <Лириэль> подняла глаза от книжки и пофигистически оглядела народ, пришедший к <Стефану>. Народ ей не понравился, а потому она вновь погрузилось в чтение, решив не обращать внимания на всяких орущих личностей. Приматы повышают голос, когда хотят закрепить свой статус в иерархии. Поэтому <Лир>, считала, что если кто-то, слишком громко доказывает свою правоту, нужно просто дать этой макаке проораться. Она даже не убрала ног со второго стула. Лишь показательно перевернула страницу.
      Глаз мужчины нервно дернулся. Женщина поджала губы. К ним подскочил врач.
      — Прошу прощения, господин, госпожа. Я сейчас же ее уберу! — Залебезил целитель.
      — Посмеешь меня тронуть, и вашим работникам придется отмывать кровь со стен. — Не отрываясь от чтения, как бы, между прочим, произнесла <Лир>.
      Целитель побледнел и затравленно посмотрел на <Лорда> и льеру.
      — Амельталь, что ты себе позволяешь! — Зашипела женщина.
      Девушка подняла глаза и осмотрела всех снисходительным взглядом.
      — Уважаемая льера, пока только вы себе хамство позволяете. И вообще, будьте добры не мешайте мне читать, а <Стефану> спать.
      От подобной наглости женщина аж задохнулась. Холодный взгляд в сторону целителя.
      — Госпожа… — Пискнул целитель, посмотрев на <Лир>.
РЕКЛАМА

      И напоролся на холодный, стальной взгляд серо-зеленых глаз. И от него ему стало дурно. Он побледнел еще сильнее, задрожал и задом попятился к двери, как-то сжавшись.
Резкий звук захлопнувшейся книги совпал со звуком закрывающейся двери.
      Девушка отложила книгу на столик и поднялась со стула с грацией кошки. Плавной походкой от бедра подошла к мужчине и с милой улыбкой спросила:
      — Господа, что вам здесь надо?
      — Я пришел проведать сына. А вот что ты здесь делаешь, куда более важный вопрос.
      — Сына, говоришь. — Задумчиво спросила девушка. Она вспомнила момент призыва, чувства, которые заставили ее прийти в этот мир.
      Разгребать семейные дела тем более без <Стефана <Лир>> не собиралась. Пусть семейка сама разбирается. Максимум, что <Лир> может, так это поддержать любое решение парня. Ну, или дать намек на выбор правильного поведения. Но не более. Вот только чтобы это произошло нужно, чтобы <Стефан> очнулся. А он, зараза такая, какие сутки дрыхнет, как хорек.
      — Что ж. Тогда приходите, когда <Стефан> очнется. — Предложила девушка.
      — Что! Ты выгоняешь его мать из палаты?! — Взвизгнула женщина.
      — Нет. Пока просто предлагаю самостоятельно очистить помещение. Вас, господа, я впервые вижу и даже впервые о вас слышу. Гарантий что вы действительно родители <Стефана> нет. К тому же не факт, что он захочет сейчас вас видеть. А потому, как амельталь, я имею право защищать интересы моего хозяина, пока он находится в подобном состоянии.
      — Угрожаешь? — Не хорошо прищурился новоявленный папаша.
      — Да. — Прямо ответила <Лириэль>, не отводя взгляда. — И прежде чем вы начнете говорить мне про правила, то предупрежу сразу. Запрета на неприкосновенность людей <Стефан> мне не давал. А наоборот разрешил уничтожать агрессоров. А теперь угадайте, кем я сейчас начинаю вас считать?
      Женщина хотела что-то сказать, но мужчина ее остановил.
      — Пошли, <Мирид>. Но знай, я это так просто не оставлю. — Бросил мужчина <Лириэль> и развернулся на выход. Женщина пошла следом.
      — Надеюсь, <Лорд>, надеюсь. — Промурлыкала в ответ <Лир>.
      Дверь захлопнулась. Девушка тяжело вздохнула и присела на кровать к парню. Он был бледен. Но дышал ровно. По сути, <Стефан> был уже полностью здоров. <Лир> все это время лечила парня, втайне от целителей.
      — Что ж, ты никак не просыпаешься, <Стеф>? — <Тихо> прошептала девушка.
Ласково коснулась рукой лица парня, поправила волосы. Тяжело вздохнула.
— <Стефан>, мы же тебя ждем. Возвращайся к нам. Без тебя и скучно, и грустно, и даже в душу насрать некому… — <Лир> слабо улыбнулась своей грубости. — И вообще как-то одиноко без тебя…
      Еще один тяжелый вздох. <Лириэль> встала с кровати и пошла обратно читать.



***


      <Маркуса> и <Джея> привели в город. Он очень удачно скрывался в листьях деревьев. Да и сами вампиры скрыли город так, что подобраться к нему можно только благодаря тайным тропам.
      Сопротивляться мужчины даже не думали. Никто из них идиотами не были. <Вампиров> было столько, что казалось тут и яблоку упасть негде.
      Их завели в огромный страшный готический замок. Долго вели по коридорам. И только потом завели в богато украшенный зал. На резном черном, украшенном серебром и драгоценными камнями троне, сидел богато одетый мужчина с несколько острыми чертами лица и бледным лицом.
      — Что это? — Спросил князь, когда к нему в ноги бросили избитых и окровавленных амельталей.
      — Амельтали. Рыскали здесь. Хотели себе вампира забрать. — <Ответил> вампир, который не позволил их сразу убить. — Мне показалось это забавным, отец. Я думаю, что они смогут развеять вашу скуку.
      <Древний> вампир тяжело посмотрел на пленников. Князь внешне выглядел достаточно молодо. Ему было около 30-40 лет. Черные волосы лоснились, да и телосложением практически был похож на <Маркуса>. Вот только в его черных глазах плескалась бездна. Бездна, в которой отражалось не первое тысячелетие.
      <Вампир> нахмурился и пригляделся к пленникам. В перовое мгновение он хотел попенять сыну за подобное своеволие, но его что-то остановило. Точно так же, как и его сына остановило произвести показную смерть амельталей.
      Князь принюхался и встал со своего трона. Подойдя вплотную к <Маркусу> и <Джею>, он внимательно заглянул каждому в глаза. Вот только ментально пробиться к ним у <Верховного> <Древнего> не получилось. Мужчина растерянно сделал шаг назад. Сморгнул, а затем схватил <Джея> за горло и словно котенка поднял в воздух. Парень захрипел, стал вырываться. По горлу парня потекла кровь. Это когти князя впились в плоть. <Маркус> дернулся, но его удержали.
      В какой-то момент, когда <Джей> подумал, что уже конец, его отпусти. Он мешком рухнул на каменный пол. Князь преподнёс окровавленные пальцы к носу, затем лизнул. Нахмурился. Схватив левую руку откашливающегося парня, <Древний> резанул по ней. Потекла кровь. Этого было достаточно, чтобы понять какие у него гости.
      — Привести их в порядок и вылечить. — Рыкнул князь, развернулся и пошел к трону.
      — В чем дело, отец?
      — У нас гости, а мы не правильно начали. — <Усмехнулся <Древний>>.
      Молодой вампир удивленно посмотрел на своего родителя, ведь он впервые за долгое время позволил себе усмешку.
      Совсем скоро перед князем стояли опрятно одетые и абсолютно здоровые мужчины. <Вампирья> кровь помогла как нельзя лучше.
      — Прошу прощения за столь не вежливый прием. — Начал князь. — Но и вы не сообщили, что являетесь слугами юной госпожи.
      — Кого? — Не понял <Джей>, но <Маркус> его вовремя пихнул в бок.
      — Мы с госпожой в достаточно тесных отношениях и мне меньше всего хотелось бы расстроить ее, тем, что мы покалечили ее слуг. Вы даже не предъявили метки принадлежности по прибытию в наш город. Хотя ее слуги всегда отличались безрассудством, граничащим с глупостью. — Тем временем продолжал князь.

      <Джей> прикусил язык. Уж больно хотелось прокомментировать все сказанное в весьма грубой форме.
      — Так зачем она прислала вас ко мне?
      — Она прислала нас за сильным вампиром. Она хотела, чтобы предъявили его ей. — <Маркус> понял, о ком говорит князь.
      — <Вампира> значит. — Задумчиво произнес мужчина. — Хорошо. <Тэкхен>, пойдешь с ними. И я приглашаю госпожу в гости. Единственная просьба, пусть она не ломает нашу защиту прямым порталом. Может она в честь нашего давнего знакомства все-таки удержится от подобного искушения…
      — Я понял твое желание, отец. — <Тэкхен> низко поклонился. — Сделаю все в лучшем виде.
      — Не разочаруй ее. — Блеснул глазами <Древний>.
      — Да, отец. — <Вампир> не отрывал глаз от пола. Кто же знал, что те, кого он спас от быстрой смерти, сейчас пойдут с ним к самой госпоже.
      — Поторопитесь, госпожа терпеть не может ждать. Впрочем, как и я…



***


      — <Льера <Лириэль>>, — в палату ворвался посыльный, — <льера <Лириэль>>, вас ректор к себе вызывает!
      Девушка оторвалась от очередного эскиза. Посмотрела на паренька.
      — Хорошо. Передай, что я скоро подойду.
      — Но это срочно!
      Девушка подняла тяжелый взгляд на непонятливого парня.
      — Иди.
      На этот раз пацаненок понял и сбежал.
      <Лириэль> поднялась со стола и потянулась.
      — Что-то слишком долго. Я приглашение еще вчера ждала. — Ни к кому не обращаясь, сказала девушка, убрала на столе и позвала <Элису>, чтобы та заменила ее на посту.

      — Госпожа, как Вы прикажите мне это понимать? — Ректор сидел в своем кресле смурнее тучи.
      Что ему делать он не знал. По сути все зависело только от решения <Принцессы>. Идти наперекор ей — было бы глупо. А дураком <Свериус> никогда не был.
      — Что именно, <Лорд>?
      Было видно, что девушка получает удовольствие от этой игры в угадайку.
      Ректор тяжело вздохнул и опустил голову.
      — <Принцесса>, поймите меня правильно. Я очень сильно устал и сейчас мне вот совсем не хочется играть с вами в: «что, как, где и почему».
      — Жаль. — Девушка обиженно поджала губки. — А мне скучно.
      — Зато мне безумно весело, когда ко мне врывается <Лорд Шремиор де Лейд> и требует разобраться снаглой амельталью его сына, а <Льера Шремиор де Лейд> со слезами на глазах, доказывает мне что Вы им угрожали и что она просто хочет проявить заботу к своему любимому сыночку.
      — И вы ей поверили? — Девушка перекинула одну ногу на другую.
      — Разумеется, нет. — Поморщился ректор. — О том, какие в этой семейке отношения к младшему сыну известно всем. Поэтому очень странно, что о его существовании вообще вспомнили…
      — Ну что ж тут странного? Парень участвует в Играх и пока выигрывает. При этом не просит помощи у родителей. Все сам. Небось, и в высшем свете начали о нем говорить.
      — Да. Вы правы. Этот вариант может очень многое объяснить. Но, тем не менее, проблему это не снимает. По-хорошему, я должен сделать Вам внушение и позволить родителям навещать своего ребенка.
      — Но?
      — Но сомневаюсь, что подобное было бы хорошей идеей. — Ректор потер виски.
Девушка заулыбалась.
      — Все-таки я рада, что связалась с <Вами>. Вы очень догадливый, <Лорд>. Поэтому, пожалуй, и предупрежу Вас. — Она прикрыла глаза, а когда открыла, на него уже действительно смотрела сама <Принцесса Межграничья>. Холодный, цепкий взгляд замораживал, впрочем, как и тон. — Чтобы я эту семейку и близко не видела рядом с моим воспитанником, пока он не очухается, и сам не решит, что с ними стоит поговорить. Для их же блага, в противном случае, мой мальчик станет преждевременным наследником титула. Причем единственным наследником.
      — Вы этих людей увидели все раз. И сразу такой негатив? — <Хмыкнул> ректор.
      — А они меня с первой встречи раздражают. — Не хорошо улыбнулась <Лир>. — Надеюсь, я понятно выразилась о своем желании?
      — Предельно.
      — Тогда до следующей встречи, <Лорд>.
      Девушка поднялась с мягкого кресла и пошла к выходу.
      — <Со <Стефаном>> все в порядке?
      — Думаю да. — <Бросила <Лир>>, не оборачиваясь. — Уже должен проснуться…
      И девушка покинула помещение. Ректор еще немного посидел в задумчивости. Какую игру ведет <Принцесса>, он пока не догадывался. Хотя подозрения и были. Неспроста же она хочет пригласить сюда свою семью. Семью, о которой уже давно забыли и считают страшной сказкой для маленьких детей. И только избранные знают, что на самом деле это правда. И эти самые избранные собираются их призвать. Как же абсурдно!



***


      — Нам далеко добираться? — Спросил вампир, как только они покинули город, и вышли за пределы леса.
      — Нет. Нам оставили портал, через который мы попадем прямо в нужное место. — <Маркус> специально не употреблял имени <Лириэль>.
      Возможно, вампир знает госпожу в лицо и по имени. Тогда будет выгодней заманить его к <Лир>, а вот уж там они быстро справятся либо с сами, либо поможет девушка.
      <Джей> благоразумно помалкивал. И только когда <Маркус> отдал приказ, парень открыл портал и первый сделал шаг вперед.
      Все трое оказались в просторной чистой комнате. Оглядевшись, мужчины заметили сидящую за столом <Лир>.
      — Госпожа? — Нарушил первым молчание вампир.
      Девушка вздрогнула, но быстро взяла себя в руки. Развернувшись, она увидела прибавление в лице клыкастика.

      — Как понимаю, вам все же удалось приволочь мне вампира. — Обольстительно улыбнулась девушка и встала из-за стола. — Впрочем, я ошиблась. Он сам сюда пришел. Как интересно.
      <Лир> вплотную подошла к вампиру и заглянула ему в глаза.
      — <Древний>? И зачем ты здесь? — <Лир> с любопытством оглядела <Тэкхена>.
      — Этот вопрос должен задать я. — <Сухо> ответил гость.
      <Тэкхен> был разочарован. Перед ним стояла соплячка, меньше всего похожая на госпожу. Он был практически уверен, что их обманули, а его заманили в ловушку.
      — Я просто просила вампира. — Пожала плечами и повернулась к нему спиной, сделав несколько шагов вперед. — Но мне предоставили <Древнего> и Княжеской Крови. Хочешь сказать это случайность?
      <Лир> резко развернулась, и стилет со свистом полетел в вампира. Ни <Джей>, ни <Маркус> среагировать не успели. Вот только <Тэкхен> поймал оружие и сжал его в руке.
      — И голубое серебро тебя не берет. — Задумчиво проговорила девушка. — А это происходит не так часто… Как твое имя?
      — <Тэкхен>. — <Ответил> вампир и разжал руку. На ковер беззвучно упал окровавленный стилет.
      — <Тэкхен>. — Покатала на языке имя <Лир>. — Достаточно редкое имя. Особенно для этого мира.
      А потом она расхохоталась, так весело и несколько по-детски, что ошалели все. Подобной реакции никто не ожидал. Но вот смех резко прервался, а комната словно погрузилась во тьму и только глаза девушки опасно поблескивали.
      — <Ещё> одна такая попытка с твоей стороны, и я не посмотрю что ты мой подопечный. — <Голосом>, пробирающим до дрожи, проговорила девушка.
      <Вампир> сглотнул. Несмотря на сомнения, он все-таки признал эту девчонку госпожой. Ведь только его семья была в курсе, чьим подопечным <Тэкхен> является. Да и уловить попытку <Древнего> прорвать ментальные блоки мог только очень сильный маг. И потом этот голос и эта сила, которая словно придавила его, мешая двигаться…
      — Прошу прощения, госпожа! — <Тэкхен> поклонился. — Мой отец прислал меня, что бы выразить вам свое почтения и пригласить вас к нам в гости. Для нас очень большая честь принять Вас у себя. Единственное, отец попросил не взламывать защиту нашего дома направленным порталом…
      <Вампир> замер, ожидая реакции.
      — Даже так? — <Лир> покрутила в пальцах свой локон.
      В комнате снова посветлело, словно ничего и не было.
      — Раз сам князь прислал послом ко мне своего сына, то это уже о чем-то говорит. А значит, я приму ваше приглашения. Вот только… — <Лир> щелкнула пальцами. — Мне кажется не вежливым прятаться под мороком. Вы так не думаете, <Тэкхен>?
      <Вампир> вскинул голову и расширенными глазами посмотрел на девушку. Его личина спала с него словно вода.
      Теперь перед ошарашенными взглядами <Джея> и <Маркуса> стоял вампир-альбинос. Фигура изменилась, появились мышцы. Вот только кожа приобрела алебастровый цвет. Ресницы и волосы побелели на глазах, а глаза из черных стали кроваво-красными.
      — Ну, вот такого <Тэкхена> я узнаю. — Мурлыкнула девушка, а затем бросила в него какой-то амулет. — Поживешь здесь. Амулет, чтобы в тебе вампира не признали. С ректором договорюсь. Как только <Стефан> очнется, а <Дракон> поправится, мы всей дружной компанией отправимся в гости. А пока, мальчики, проведите нашего нового друга в его комнату.
      <Джей> дернулся и, не дожидаясь пока вампир пойдет следом, вышел из комнаты <Лир>. <Тэкхен> последовал за ним. А вот <Маркус> задержался.
      — <Стефан> в себя так и не пришел?
      <Лир> отрицательно покачала головой. Вся веселость улетучилась, а на лицо набежала тень.
      — <Джей> очень переживал, что оставил тебя с <Элисой>. Я хоть и пытался как-то повлиять на него, но… Мне кажется, он слишком сильно привязался к вам, к тебе.
      — Что за глупости, ты говоришь. — Отмахнулась <Лир>.
      » — У женщин просто удивительная интуиция. Они замечают все, кроме очевидных вещей». — Мысленно подумал мужчина, тяжело вздохнул и пошел к выходу.



***


      — Тук, тук. — Раздалось за дверью ректора. — К вам можно?
      И не дожидаясь приглашения <Лир> зашла в кабинет, словно к себе домой. У девушки было весьма приподнятое настроения.
      — Что на этот раз? — Северус обреченно потер виски.
      Появление амельтали ни чем хорошим не грозило.
      — Ой, вы так говорите, словно я к вам каждый день заваливаюсь.
      » — Если бы это было каждый день, то я бы просто не пережил этого. Каждое ее появление здесь вечно заканчивается чем-то не очень хорошим. Еще с первого дня ее появления в замке такая тенденция появилась.» — Подумал мужчина, но ответил совсем другое:
      — Вы же по делу, верно?
      — Верно. — Протянула девушка, а затем облокотилась на стол ректора. — У нас будет жить вампир. <Древний>. Так что если что вы там не сильно шарахайтесь. И да, можете не переживать, он почти домашний. На первых встречных и без команды не бросается. А потому почти безобидный.
      Северус поперхнулся воздухом и закашлялся. <Лир> сочувствующе постучала его по спине.
      — Ну что вы так распереживались. Я понимаю, не каждая амельталь докладывает вам лично свои планы. Но ничего. Мне было не сложно вас предупредить. Хоть мысль вообще ничего не говорить все же меня посещала. — <Искренне> ответила девушка.
      — Как понимаю, Вы поставили меня перед фактом?
      — <Ага>. — <Лир> радостно кивнула, налила ректору стакан воды и протянула его.
      — Ответьте только честно. Он может навредить чем-то моим адептам?
      — Может. — Предельно честно ответила девушка, но увидев, как сильно побледнел ректор, добавила. — Но не будет. Если надо будет, станет веганом, перейдет на корм из белочек, благо их в парке много. Так что за это можете не переживать. Но вот запрещать очаровывать адепток, я не буду. Так что если в какой-нибудь семье вдруг появится маленький клыкастик, ответственности за это нести не буду.

      И пока ректор переваривал, <Лир> решила закругляться:
      — Ладно, мне пора. Еще торт доделать надо. Так что не буду Вас больше отвлекать. Прекрасного рабочего дня. — Дверь за девушкой закрылась.
      — Он был прекрасным, пока вы не заявились… — В пустоту ответил мужчина.