      — Поздравляю вас, <Стефан>. — Ректор пожал руку парню. — Вы снова в строю и это радует. Все обвинения с вас сняты. Что собираетесь делать? Будем откровенны, от вашего решения, зависит жизнь трех человек.
      <Стефан> холодно усмехнулся.
      — Лучше скажите, когда прибудет моя амельталь? А по поводу моих старых друзей… Я еще не решил. Хотелось бы обсудить этот момент с моей амельталь. Все-таки она тоже пострадавшая.
      — <Сокол> обещал, что через несколько часов она уже будет здесь.
      — Что ж. Спасибо Вам за помощь. — <Рей> сделал учтивый поклон. — Спасибо за <Ваше> содействие и протекцию. Я очень благодарен за то, что вся эта волокита была проделана предельно быстро.
      — Ну, во-первых, вы мой адепт. И как ректор я должен помогать вам. А во-вторых, вы прошли отборочный тур и у вас достаточно большой потенциал. С моей стороны было бы глупо лишаться такого сильно <Игрока>. — Ректор улыбнулся. — Вы наверно уже слышали, что вашу амельталь считают <Героем>?
      — Да? В первый раз слышу. Думаю, когда она узнает, то обрадуется этому. — <Стеф> криво улыбнулся.
      — Она спасла вашу жизнь, <Стефан>. И знаете, мне кажется, что вы тогда не успели отдать ей приказ. Все произошло слишком быстро. Слишком быстро и неожиданно даже для нас — зрителей. А уж что говорить про вас. Но ваша амельталь действительно удивительна. Я это понял еще тогда, когда в первый раз познакомился.
      — Вы правы. Тогда она действительно спасла меня по собственному желанию. — Напоминание об этом заставило задремавшую совесть снова заворочаться.
      <Кристалл> связи на столе ректора что-то пропищал.
      — Можете идти. Ее привезли. Только решайте быстрее. Родственники уже здесь и они готовы выслушать требования. — Сказал ректор и взял средство связи.
      <Стеф> кивнул, показывая, что он услышал.
      <Стефан> и <Реймонд> не стали больше задерживаться и быстрым шагом направились к себе в комнату. Им не терпелось, наконец, увидеть <Лир>. Ведь прошло уже больше двух недель с того дня, когда ее забрали.
      
      — Что это с ней? — <Мрачно> спросил <Стефан> оглядывая девушку, которую сгрузили на его кровать.
      Стражники вышли из комнаты адептов, оставив их одних разбираться с данной проблемой.
      В комнате остались <Стефан>, <Реймонд>, <Лириэль> и <Сокол>. Причем мужчины озадаченно смотрели на лежащую, на постели девушку, которая признаки жизни проявлять отказывалась.
      — Это у вас надо спросить. — Не менее мрачно парировал <Сокол>. — <Ваше> же амельталь.
      <Стефан> коснулся руки <Лир>.
      — Она же ледяная! Что вы с ней сделали? — <Стефан> рыкнул, и хотел было броситься на <Сокола>, но <Рей> смог его вовремя удержать.
      — Остынь, <Стеф>. Этим дело не решить. Только лишних проблем добавишь.
      — Послушай своего друга, мальчишка. Он дельные вещи говорит. — <Хмыкнул <Сокол>>.
      <Рей> тоже подошел к девушке и присев на кровать наклонил голову к ее груди.
      — Сердце вроде бьется. — Задумчиво обронил парень.
      А потом, взяв с прикроватного столика зеркальце, поднес его к носу девушки. Зеркальце запотело.
      — И дышит.
      — Что будем делать? Я не знаю, как ее реанимировать. — <Произнес <Стефан>>. — Что там твои монахи по этому поводу говорили?
      — Не мои. — Огрызнулся <Рей>. — Но насколько известно, то в подобном состоянии они могли пробыть даже больше двух месяцев.
      — У нас нет столько времени! Следующий этап Игр скоро начнется.
      — Знаете, а мне она напоминает спящую царевну из сказок. — Задумчиво произнес <Рей>, глядя на мирно лежащую девушку.
      — Ну да. Чем-то похожи. — <Сокол> в задумчивости потер подбородок.
      — Так может и будить ее надо так же? — Неуверенно произнес <Стефан>.
      — Ну, в принце мысль не лишена логики. — Задумчиво произнес <Сокол>. — Если так задуматься, то те двоя наверняка умерли от того, что решили к ней по приставать. Правда, это если основываться на ваших словах.
      — Не попробуем — не узнаем. — Флегматично ответил <Рей>.
      Мужчины переглянулись между собой.
      — В меня, между прочим, девушка есть. — Взял самоотвод <Реймонд> и зачем-то добавил. — Ревнивая.
      <Сокол> выжидающе посмотрел на <Стефана>.
      — А я перед ней и так проштрафился. — Попытался откосить парень.
      — Но это твоя амельталь! — <Возмутился <Сокол>>. — Или ты ее боишься?
      — Ну, учитывая, что произошло в темнице… — Невольно протянул <Рей>. — К тому же она в таком состоянии по вашей вине.
      <Сокол> тяжело вздохнул.
      — Очень надеюсь, что вы ее действительно контролируете, в противном случае так просто не отделаетесь. Смерть <Сокола> карается очень строго.
      Мужчина подошёл вплотную к кровати и нагнулся над девушкой. Ничего не произошло. Он коснулся ее плеча: та же реакция. Но стоило ему наклониться к губам…
      Когда дистанция была уже минимальной, глаза девушки резко распахнулись. Из широких, зрачки моментально превратились в точки. <Лир> провела какой-то хитрый захват, что в итоге <Сокол> оказался прижатым к кровати, девушка была сверху и прижимала к его горлу клинок. Тоненькая струйка крови уже потекла по коже.
      Все это произошло в одно мгновение. <Сокол> среагировать не успел и сейчас боялся не то, что говорить — дышать. Он видел пустые глаза амельталь. Она не узнавала мужчину. Для нее он был агрессор, но при этом девушка продолжала медлить.
      — <Лир>, стой! — <Стефан>, наконец, опомнился.

      В глазах девушке начало появляться понимание и они стали оживать.
      — <Льера>, мне конечно очень приятно, но можно как-нибудь без колюще-режущего? К тому же вы тяжелая. — <Хрипло> произнес мужчина, когда окончательно убедился в том, что девушка пришла в себя.
      <Лир> фыркнула, встала и убрала кинжал.
      — Вот это у вас реакция, <льера>. — <Пораженно> произнес <Сокол>, потирая шею. — Не каждый воин способен на такое. Причем я более чем уверен, что вы бы с легкостью перерезали бы мне горло.
      — Можете в этом даже не сомневаться. Вас спасло только то, что я знаю вас в лицо. И то, если честно, искушение было велико. — Проговорила <Лир> и огляделась. — Я правильно понимаю, что обвинения сняты?
      — Да. Можете продолжать участвовать в Играх.
      — А что другого способа разбудить не нашлось? — Пробурчала <Лир>.
      — Мы не знали, что с тобой делать. Ты была такая холодная… — <Пробормотал <Стеф>>.
      — А не надо было со мной ничего делать. Согрелась бы и проснулась.
      — Ты в курсе, что убила двух охранников? — <Сокол> холодно посмотрел на амельталь.
      — Это тех, которые меня изнасиловать хотели? — <Лир> скептически подняла одну бровь. — Они предложили мне развлечься, я не отказалась. Кто ж знал, что они настолько хрупкие.
      <Сокол> скрипнул зубами.
      — Знаете, привлечь вас к ответственности мне проще простого, но я почему-то не хочу этого делать. И это странно.
      — Ну, может это потому, что внутри вы понимаете, что я права?
      — Может, но это маловероятно. — <Сокол> подозрительно посмотрел на <Лириэль>, а потом развернулся и пошел к выходу.
      — Ну вот, даже не попрощался. — С наигранной грустью произнесла девушка.
      Она развернулась и посмотрела на парней.
      — Рассказывайте, что я пропустила.
      — Прежде, чем рассказывать, я бы хотел попросить прощение за свое поведение. — <Стефан> в плотную подошел к <Лир>, склонил голову и произнес: — Прости, меня. Я был полным идиотом, не прислушивался к тебе, хотя ты была во всем права.
      <Лириэль> задумчиво посмотрела на <Стефана>, а потом с размаху ударила его в живот. <Стефа> скрутило, вырвался стон, из глаз брызнули слезы.
      — Ты не представляешь, как я долго мечтала так сделать. Цени мое терпение.
      — Ценю. — Просипел парень. Он никак не мог разогнуться.
      — Опааачки… А чего мы плачем?! — Издевательски протянула <Лир>.
      — Больно…
      — Ну, а что ты хотел? Бумеранг он такой. — <Лир> ухмыльнулась и повернулась к <Рею>.
      Но тут же замерла. Ее глаза удивленно расширились.
      — <Стефан>. Может, ты меня отпустишь?
      — Нет. — <Стеф> обнял свою амельталь со спины. — Больше никогда тебя не отпущу.
      — <Стеф>, хочешь честно. — <Искренне> спросила <Лир>. — От этой фразы меня сейчас стошнит и убирать придется тебе. Так что отпусти меня и давай без этих телячьих нежностей. Терпеть не могу, когда меня трогают.
      <Стефан> резко разжал руки и предусмотрительно сделал несколько шагов назад, показательно подняв руки.
      — Во так лучше. Аж воздух кажется, посвежел. — <Лир> ухмыльнулась. — Так, ребята, рассказывайте, что я так удачно пропустила?
      
      — <Стефан Шермиор де Лейд> с его амельталью пройдите к ректору.- Раздалось из громкоговорителя, и разнеслось по коридорам замка.
      — О, нас зовут. — <Лир> потянулась. — Подскажи-ка, <Стефан>, когда мы уже успели нашкодить?
      — Да вроде бы нет. <Грешков> за нами нет.
      — Точно. А знаешь почему?
      <Стефан> с интересом посмотрел на <Лир>.
      — Потому что ты только пару часов назад здесь появилась и еще не выходила из комнаты, оставаясь под нашим присмотром. — <Саркастически> ответил на вопрос девушки <Рей>.
      — Верно! — <Лир> щелкнула пальцами и подмигнула. — Что ж, не хорошо заставлять себя ждать. Пойдем. Особенно если учесть, как он нам помог.
      Ребята пошли к выходу.
      — А ты не идешь? — <Лир> удивленно посмотрела на <Реймонда>.
      — А зачем? Меня не приглашали. — <Рей> пожал плечами. — Да и что мне там делать.
      — Что-то мне подсказывает, что там сейчас будет весело. Не хочешь поучаствовать? Или хотя бы просто побыть зрителем на первых рядах. Или тебя устроит сухой пересказ?
      <Рей> задумался. А потом поднялся и пошел следом.