      Молодой, худощавый парень сидел в темном подвале одной из башен замка <Араэрона>. При тусклом свете свечей он очень быстро и четко выводил последние символы пентаграммы, изредка сверяясь с книгой лежащей рядом.
      Закончив свою работу, он отстранился и сжал кулаки. Он до сих пор не был уверен в правильности своего решения. Ему выпала честь участвовать в Великих Играх, и это действительно был шанс перестать быть пустым местом, что в Академии, что в семье, которая никогда не поддерживала его. Он устал от вечного презрения и издевательств более сильных. Даже при условии, что не отставал, а иногда даже перегонял по знаниям других адептов.
      Но если он сейчас бросит вызов своим обидчикам — пути назад уже не будет. Можно еще отказаться от участия. Но тогда над ним будут глумиться еще больше, а если он проиграет… На этих Играх могут и убить. Случайно…
      Губы парня сжались в тонкую линию. Как же он устал прятаться, бояться! Последнее было верно криком души, и он произнес древние слова призыва. Призыва сущности, которая будет сражаться за него. И которая победит, обязательно победит. Победит вместе с ним! Поставит на место зарвавшуюся элиту и подарит ему хотя бы призрачную возможность на счастливое будущее. Резанул кривым кинжалом по руке. Кровь моментально потекла к рисунку.
      Огонь свечей резко взвился вверх, линии пентаграммы полыхнули кроваво красным. В подвале подул легкий ветерок, постепенно превращаясь в ураган, в эпицентре которого была та самая пентаграмма.
      Парень не удержался на ногах и упал. Ему даже начало казаться, что его затягивает в эту воронку. Но разве так должно происходить? Нет, он не мог ошибиться ни в пентаграмме, ни в словах. Хоть призыв и древний, но каждые 5 лет лучшие и способные адепты используют его, для призвания своих воинов, которые будут участвовать в Играх. Призыв произвольный, может придти кто угодно, зависимости от силы мага, и силы его души. От Высшего Демона, до домового, от <Дракона> до кикиморы. Но чаще призываются души Героев.
      И тут ветер резко стих, а свечи стали светить ровным желтоватым, слегка тусклым светом.
      Парень поднял голову. И не поверил своим глазам. В центре пентаграммы сидела юная миловидная девушка, в белой легкой одежде и с интересом рассматривала перед собой человека.
      Парня прошиб холодный пот и, на мгновение ему показалось, что остановилось сердце. Такие заклинания отслеживаются и произносящий уже автоматически становится участником Игр! А у него… У него не понятно кто в пентаграмме появился вместо воина Героя или на худой конец василиска!
      — Привет.- Слегка растягивая гласные, сказала девушка, наклонив голову на бок.- Ты кто?
      Парень резко выдохнул и взял себя в руки. Что есть, то есть.
      — <Стефан>.
      — <Стефаан>. — Покатала на языке имя девушка.- А я кто?
      Глаза у парня резко расширились. Нет, он знал, что иногда бывают осечки и заклятие может выдернуть кого-нибудь из других миров, и прямым доказательствами этого потеря памяти, но что бы ему тааак «повезло»!
      — Это я у тебя хотел узнать.- <Несколько> резче, чем ему хотелось, произнес <Стефан>, умом то он понимал, что девушка не виновата, но как же он злился!
      Его мечта доказать миру что он хоть что-то стоит, катилась к чертям.
      — Да? — Девушка коснулась тоненьким пальчиком полных губ и задумалась. Через секунду она выдала результат умственной деятельности.- Не помню…
      <Стефан> с досады сплюнул.
      — Ты злишься. Почему?
      Юное создание внимательно посмотрели на молодого человека. Но он промолчал.
      И тут у девушки заворчал живот. Она с некоторым удивлением посмотрела на него.
      — Я хочу есть…
      <Стефан> лишь вздохнул и помог девушке встать и выйти с пентаграммы. Затем махнул рукой, погасив свечи, подобрал книгу и вывел девушку из подвала.
      Продолжая держать ее за руку, он тянул свою спутницу по полупустым коридорам. Девушка еле успевала переставлять ноги, а, следовательно, была позади. Ей все было интересно, и, будь ее воля, она бы медленно осматривала каждый уголок замками <Араэрона>. Но <Стефан> упрямо и быстро тянул ее в свою комнату, очень надеясь никому не попасться на глаза.
      Забегая в комнату, он резко захлопнул дверь. Девушка же тем временем стала оглядывать комнату. 2 кровати, 2 стола, шкаф, полки с книгами. В принципе, комната была бедненькая, несмотря на то, что семьи были далеко не бедные, что у <Стефана>, что у его соседа по комнате.
      — Ты тут живешь? — Девушка похлопала большими серо- зелеными глазами.
      — Да.
      И тут <Стефана> удалось при свете дня более внимательно осмотреть свою амельталь.
      Девушка была по истине красива. Она слегка отличалась от женщин их планеты: была немного ниже ростом и более хрупкая и миниатюрная на первый взгляд. <Стефану> даже показалось, что перед ним фея, но отсутствие крыльев говорила явно об обратном.
      Одежда хоть и была больше похожа на балахон, но она больше подчеркивала хрупкость своей хозяйки. Да и цвет волос был необычный, вернее очень редкий, такого оттенка даже в королевской семьи нет. Русо-золотистые локоны едва не доставали колен.
      Пухлые губки, аккуратный, чуть вздернутый носик и большие серо-зеленые, наивные с кошачьим разрезом глаза, обрамленные густыми черными ресницами.
      <Стефан> сглотнул.
      — Что-то не так? — Девушка опять слегка наклонила голову.
      — Нет, все в порядке… — <Слишком> поспешно ответил парень и стал бегать глазами по комнате.
      — А, ну ладно. Я тут буду жить?
      — Да, нет, не знаю.- <Стефан> стал носиться по комнате периодически то беря вещь, то возвращая ее на место, не зная что ему делать, мысли в голове перемешались.
      В животе у девушки снова заурчало.
      — Есть хочу.- <Напомнила амельталь>.

      — Точно! Сиди здесь, никуда не уходи, я скоро приду!
      И парень выскочил из двери.
      Девушка же оставшись одна, очень внимательно стала осматривать помещение. Откуда-то ей стало известно, что вторая кровать, точно не для нее, а, следовательно, тут кто-то еще живет. И скорее всего это тоже парень. А так же подсознание стало подсказывать, что девушки в этом мире не могут жить с парнем, если конечно он ей не родственник, и уж тем более с двумя. Но амельталь решила отмахнуться от полученных знаний. <Стефан> ей показался хорошим. Она услышала его зов, зов израненной души, которая хотела вырваться из сдерживающих ее оков, но которая столько лет бьется в них как птица в клетке. Она чувствовала его боль и желание стать лучше, изменить себя и мир. Возможно, именно это ее и привело? Кто знает. Но девушка незамедлительно рванула к его зову, как мотылек на огонь, по пути расшвыряв других желающих.
      А сейчас ее <Стефан> куда-то ушел. И без него в комнате стало скучно. Ей нравилось находиться рядом со <Стефаном>, поэтому, забыв о том, что он говорил и, поддавшись своим желанием, она решительно вышла из комнаты.
      Поглядев по сторонам, она слегка дернула носиком, принюхиваясь, а потом пошла в сторону, где пару минут назад, пробегал ее <Стефан>.
      
      Парень же в свою очередь уже подбегал к школьной столовой. Ему повезло, было как раз время обеда. Он боялся, что девушка с явной потерей памяти и даже, возможно, не слишком большим интеллектом пойдет его искать и наверняка заблудится. А так как она красива и находится в мужском общежитии…
      В общем, он боялся, что ей могут попасться не слишком галантные адепты, и она не только не сможет простоять за себя, но может даже просто не понять, что происходит.
      А он ее в любом случае защитить не сможет…
      В своих мыслях он даже не заметил, как к нему стали направлять трое ребят, а, следовательно, налетел на них.
      — Смотри куда прешь, <Стеф>. — Сплюнул один из них.
      Этих парней знал весь замок <Араэрона>. Впрочем, как и других выдающихся адептов. Мало того, что они были <Лордами>, так еще и не обделены красотой. Многие девушки замка были просто счастливы, если бы, хотя бы один из них просто посмотрел в их сторону. К тому же они были виртуозами в магии, их ставили в пример, и, разумеется, они тоже участвовали в Играх.
      <Стефана> они недолюбливали и при любой возможности старались задет, ударить и унизить парня. Что конечно нельзя отнести к полюсами, но никто не смел попрекать их, даже наоборот так они только увеличивали свою самооценку и авторитет.
      — Прости, <Архар>, я случайно!
      <Блондин> лишь хмыкнул и толкнул <Стефана>. Тот сделал несколько шагов назад, но на ногах удержался. Вокруг стала собираться толпа.
      — <Постой>, <Ар>, — Рыжий слегка придержал своего друга и с гаденькой улыбочкой поинтересовался. — Знаешь, <Стеф>, поползли слухи, что ты решился участвовать в Играх.
      И <Шред> рванул рубашку на груди парня.
      — И где же твой дух или герой? — <Презрительно> бросил <Брейд>, рассматривая рисунок на груди <Стефана>.- Где твой амельталь?
      <Стефан> молчал. Ему очень не хотелось говорить про ту девушку, особенно им. И не особо обращая внимание на то что делает, стал прикрывать свою татуировку обрывками рубашки.
      <Брюнет> презрительно фыркнул.
      — Что, стыдно его даже показывать?
      — А амельталь это тот, кого призвали? — раздался знакомый мелодичный голос за спиной <Стефана>.
      Повисла мертвая тишина.
      <Стефан> резко развернулся. За ним стояла его амельталь и с интересом рассматривала окружающих.
      — Я же сказал оставаться в комнате и не выходить оттуда! — <Зашипел <Стеф>>.
      -Значит это правда? Ты меня стесняешься? — Девушка нахмурилась, а в ее глазах заблестели слезы.
      — Нет! Ни в коем случае! — Только слез ему не хватало.
      — Какое прекрасное создание! — <Стефан> был отодвинут, <Шред> взяла руку девушки и поцеловал.- И как тебя зовут, юная <льера>?
      Девушка переключила внимание на рыжего симпатичного парня. Он и его дружки, которые точно издевались над ее <Стефаном>, не очень ей нравились. Но их сила была интересная. К тому же <Стефан> ее расстроил…
      — А у меня его нет. <Стефан> еще не придумал.
      — Какой ужас! — Подключился к игре <Архар>.- Но разве это может дать тебе хорошее, соответствующие тебе по красоте имя?
      <Презрительно> бросил он.
      — Хочешь, мы тебе его дадим?
      Девушка резко помотала головой, а затем ослепительной улыбнулась.
      — Имя должен дать хозяин.
      <Стефан> подскочил к своей амельталь, взял за руку и постарался оттащить ее от этих придурков. Какими он считал <Брейда>, <Архара> и <Шреда>.
      Но его попытка не увенчалась успехом. И он понимал, что к нему не применяют магию только из-за его амельтали, которой эти парни явно заинтересовались.
      — Ладно, пропустим этот момент.- <Брейд> аккуратно освободил руку девушки от захвата <Стефана>.- Знаешь, красавица, блондинкой тебе было бы лучше…
      Протянул парень. Девушка внимательно посмотрела ему в глаза. А затем ее фигурка поплыла и через секунду перед ними стояла блондинка с яркими голубыми глазами. Черты лица слегка изменились, зато ростом она стала несколько выше, а грудь явно стала больше на пару размеров.
      — Так? — А вот голос не изменился, как и выражение наивных глаз.
      — Ничего себе! — <Брейд> присвистнул.
      — А ты точно хочешь, чтобы у тебя был хозяином <Стефан>? — <Вкрадчивым>, загадочным голосом сказал на ушко <Шред>.- Мы можем поменять тебе хозяина. Как и выполнить любое твое желание.
      — Лорды, — сквозь толпу прошла красивая женщина и подошла к <Шреду>, — вас вызывает ректор.

      Парни подобрались.
      — Прости, малышка, но нам пора идти.- <Архар> поцеловал руку девушки.- <Подумай> пока над нашим предложением.
      И они пошли за пришедшей за ними дамой.
      Амельталь потянула <Стефана> за рукав.
      — <Стеф>, я есть хочу.
      — Да, да, конечно.
      И они пошли в столовую. Заказав поесть только для девушки, <Стефан> сел напротив.
      — Почему ты вышла из комнаты?
      — Не знаю. Соскучилась. А ты, правда, меня стесняешься? Те, троя, говорят, что я красивая… Может мне для тебя внешность поменять?
      — Нет. Не стоит. Ты и так очень красива. Просто…- Парень покраснел и отвернулся.
      — А. Ну ладно.
      
      Когда они зашли в комнату, в ней уже был человек.
      — Привет.- <Поздоровался <Стеф>>.
      — Привет. А ты чего так рано и кто это с тобой?
      — Это моя амельталь. Я все-таки решился.- <Криво> улыбнулся <Стеф>.
      — Даже не знаю: поздравить тебя или посочувствовать.
      Тем временем девушка подошла к соседу по комнате. Внимательно осмотрела его. Результатом осталась довольна. Отвращения она не испытывала, а значит он хороший. Его красавцем нельзя было назвать. Черты лица были заостренные и даже несколько резкие, черные волосы заделаны в хвост, но что девушку привлекло больше всего так это глаза. Стальные, серьезные, цепкие. Ей даже показалось, что раньше она с ним встречалась. Ее рука коснулась лица парня. Она рассматривала каждую черточку, и ее предчувствия становились все сильнее. Но вот вспомнить она никак не могла.
      — Ты кто?
      — <Реймонд>.- Парень аккуратно убрал руку девушки с лица и сделал шаг назад.
      — <Рей>, прости. Обычно она так себя не ведет…- <Стефан> подскочил к амельталь и отодвинул от друга.
      — Хм. И долго ты ее знаешь? — <Скептически> хмыкнул <Рей>.
      — Ну… <Несколько> часов.
      <Рей> очень многозначительно промолчал.
      — Она вообще кто?
      — Не знаю. У нее потеря памяти.
      — <Ууу>. Тебя повезло, впрочем, как всегда.
      — Стееф. — Позвала девушка, сидя на жесткой кровати.
      — А? Чего тебе?
      — Дай мне имя.
      
      Через час бесплотных попыток у <Стефана> опустились руки. <Рей> же получал от ситуации удовольствие. <Стефан> перебрал больше сотни имен, но результат был один. Отрицательный. Ей ничего не нравилось, причем аргументировать, почему девушка не могла.
      — Все, я больше не могу! — Застонал <Стефан>.- Помоги, а?
      И полный скорби взгляд на соседа по комнате. И не менее заинтересованный от амельталь.
      — А зачем мне это? — <Хмыкнул <Рей>.- Завел> себе зверушку, теперь развлекайся.
      — Ну, пожалуйста!
      — Я тебе не нравлюсь.- <Констатировала> девушка.
      Черты ее лица снова поплыли, и на кровати уже сидела высокая смуглая девушка с черными, коротко подстриженными, торчащим во все стороны волосами и карими, большими глазами.
      <Стефан> многозначительно посмотрел на Рея.
      — Что? — <Рей> слегка отвел глаза.
      — Не думал, что тебе такой типаж нравится.- И уже обращаясь к амельталь. — Верни, как было.
      — Хорошо.- <Покорно> отозвалась девушка и опять стала блондинкой.
      — Ирэль.- Как-то глухо прозвучало предложение имени.
      — Ты что с ума сошел! — Возмутился <Стефан>.- Так же богиню <Смерти> зовут, не мог придумать что-то получше? Например, <Ликэйль>, богиню Красоты и Жизни!
      — Мне нравится.
      — Что? — В один голос поинтересовались парни.
      — <Лириэль>. Это часть от Ирэль и <Ликэйль>.
      <Стефан> скривился, но промолчал. <Рей> лишь хмыкнул.
      — И что дальше, <Стеф>? Она должна участвовать, а что она умеет, кроме морока?
      И оба парня посмотрели на мирно сопящую, свернувшуюся в клубочек девушку, прижимающую к себе подушку.
      — Ей бы одежду нормальную найти…- Задумчиво произнес <Рей>.
      — И отвести на арену…-Добавил <Стефан>.