***


      — Как она? — <Элиса> нервно комкала одеяла, которым была укутана <Лир>.
      — Целители говорят, что они сделали все, что могли. Но их магия практически на нее не действует. А потому вся надежда только на нее. Она очень сильно замерзла. А ночью был жар, бред и начиналась лихорадка. — Ответил <Дракон>.
      Он смотрел на бледную девушку, которая сейчас лежала в больничном крыле. Ее волосы были растрепаны. Под глазами залегли темные круги. Она так и не пришла в себя. <Дракон> уже второй день дежурил воле ее кровати и его изредка сменяли остальные.       Периодически у девушки начинался жар. Сбивать его было сложно. Ее кидало из стороны в сторону, она бредила, кричала, иногда плакала. И одному только <Всевышнему> было известно, что она видит в своём воспалённом болезнью сознанием. Но однозначно это были кошмары.
      <Дракон> все это время вспоминал три вещи: как она сказала, что переживает и как она дважды спасла ему жизнь. Мужчина непроизвольно коснулся губ.
      — Значит, она не врала, когда говорила, что переживает. — Задумчиво произнес <Дракон>.
      — Она ни разу не врала с момента появления здесь. — Отозвался <Реймонд>. — Думаю ее словам можно верить.
      — Значит, у нас действительно есть шанс вернуться. — <Глухо> отозвался <Дракон>.
      — Да. Это реально. Правда, не знаю, зачем ей это, но как по мне это уж очень заманчивое предложение. — <Джей> неотрывно смотрел за <Дракон>.
      Он заметил и задумчивый взгляд, и касание к губам. А ведь что у них там произошло и почему <Лириэль> в подобном состоянии, <Дракон> так и не сказал. Что наводило на весьма не радужные мысли. А спросить у <Рея> было невозможно, ведь именно в этот день он отправился по делам и пропустил <Игру>.
      — Что нам делать? Завтра очередная Игра. — С тревогой спросила <Элиса>. — Она ведь так старается ради нас, и если мы ее подведем…
      — Даже если она завтра очухается, она не сможет участвовать. — Отозвался <Стефан>.
      — У нас очень сильный противник. Без командира будет сложно. — Поддержал <Маркус>.
      — Ну так давайте мы его уделаем и докажем <Лир> что мы чего-то стоим! Что она может на нас положиться! Мы не имеем право проиграть! — Запальчиво и чересчур радостно отозвался <Джей>, стараясь как-то воодушевить команду. — И нам осталось только выбрать командира на завтрашний бой.
      Все замолчали и стали смотреть друг на друга. Каждый считал, что он сможет привести команду к победе, у каждого был опыт. Но…
      — Я буду руководить. — Отозвался <Дракон> и оторвал взгляд от <Лир>. — С этим амельталем я встречался раньше. Знаю его слабые и сильные стороны. Он мог изменить технику, но основа осталась.
      Все молчали и прямо смотрели на мужчину. Он у них был новенький. Доверять ему никто не планировал. А тут как раз нужно было доверие. Причем всецелое доверие. Доверие, которым обладала только <Лириэль>.
      — Я понимаю, что вы мне не доверяете. Но у вас нет выбора. В противном случае мы просто не пройдем дальше. А потому советую рискнуть.
      — Если <Лир> тебе доверяет, то я тебя поддерживаю. — Промолвила <Элиса> и доверительно заглянула в черные глаза.
      — Еще неизвестно, почему она здесь лежит, или из-за кого. — <Пробормотал <Джей>> и надулся.
      — Я за тебя. — <Стефан> тоже подтвердил кандидатуру <Дракона>.
      <Маркус> тоже не стал спорить, а потом и <Джею> ничего не оставалось, как согласиться.
      — <Рей>, а чем ты у нее занимаешься, если не секрет? — Поинтересовался <Дракон>.
      — Не секрет. — Ухмыльнулся <Реймонд>. — Пополняю денежные запасы команды.
      — Ставки?
      — И не только.
      — Хорошо. Значит продолжай.
      — И без твоего приказа я в курсе.
      <Дракон> проигнорировал колкость парня.
      <Лириэль> заворочалась и опять застонала. <Элиса> коснулась рукой ее лба.
      — Опять горячий. — Пролепетала девушка и положила холодную тряпку ей на лоб, чтобы хоть чуть-чуть снять жар.
      — <Элиса>, оставайся завтра с <Лириэль>. — <Произнес <Дракон>>.
      — Но…
      — Я тоже думаю, что ты должна остаться. — Поддержал <Стефан>.
      — Это потому что я слабая? — Расстроено произнесла девушка.
      — Кто-то должен позаботиться о <Лир>. — Опроверг предположение <Дракон>.
      Хотя он и понимал, что это и, правда. Но сейчас она ему бы не помешала. Но <Лир> важнее. Они справятся. И он покажет не словами, а действиями, что ему доверять можно. Он поможет им выиграть.
      — Хорошо… — Пролепетала <Элиса>.
      — Хорошо. Тогда пошлите, я расскажу план действий. — И <Дракон> первый пошел к выходу.

      <Лириэль> тяжело села на кровать. В глазах стояла пелена, голова кружилась. Да и вообще общая слабость. Она еле могла поднять руку. Как же давно она так сильно не болела. За столько лет она уже и забыла, какого это. Сначала полная регенерация, потом и другие поблажки. К тому же, когда она появилась в Межграничье, ее братья очень хорошо позаботились о здоровье своей сестры. Лучшие врачи, а впоследствии и мудрёные заклинания. Ведь они знали, какая авантюристка у них сестренка. И что в некоторые моменты она не рассчитывает свои способности и в любой момент может помереть от какой-либо глупости. Но видимо пребывание в Источнике просто все стерло. Все их старания насмарку. И это создавало некоторые проблемы.
      Девушка нахмурилась. По-хорошему ей стоило бы узнать пределы своего организма и его возможности. Мало того что ее способности раскрываются так медленно и по одному, так еще и этот сюрприз. Какое-то обледенение и она чуть не померла от жалкой простуды. И еще неизвестно, сколько времени она здесь провалялась.

      На кровати что-то заворочалось. <Лир> опустила глаза и вниз и увидела сонную <Элису>. Девушка терла заспанные глаза, сидя на полу, а локтями опираясь на кровать больной.
      — <Лир>, ты очнулась? — Спросила мавка, а когда до ее сонного сознания дошел этот факт, девушка с радостным вскриком повисла на шее <Лириэль>. — Ура! Очнулась! Надо остальным сказать!
      — Стой, пожалуйста. — <Лириэль> поморщилась. Голова стала болеть еще больше. — Не надо пока никого звать. И если можно, потише, пожалуйста. У меня голова буквально раскалывается!
      — Ой. Прости! — <Элиса> села рядом с <Лир> и аккуратно потрогала ее лоб. — Вроде жара нет. А почему ты не хочешь звать остальных?
      — Чтобы они меня увидели такой страшной и жалкой? Ни за что!
      — И это единственная причина? — Не поверила <Элиса>.
      Ей и в голову не могло прийти, что их командир, девушка, которой она восхищается, не хочет показываться своей команде только из-за такой мелкой причины.
      — А ты что, разочарована? — <Криво> улыбнулась <Лир>. — И не надо отрицать. Я это и так вижу. Вот только я на тебя посмотрю, когда ты будешь лохматая, неухоженная, и это я еще не в курсе насколько плачевна моя мордашка, но не суть. Главное что в похожем состоянии захочешь ли ты <Стефану> показываться?
      Мавка сильно покраснела и отвела глаза.
      — Но как ты…
      — Узнала? Да ты ведь даже не скрываешь! А если и делаешь, то явно по-дилетантски. Не знаю только почему, этот дурак ничего понимать не хочет. Или и в прям такой недогадливый.
      — Не называй его так, пожалуйста. — <Тихо> промямлила <Элиса> и покраснела еще больше, хотя до этого казалась, куда еще больше. — Расскажешь?
      И взгляд у мавки был такой несчастный, в глазах стояли слезы.
      — Я не лезу в чужие отношения, пока мне это не интересно. А мне не интересно. Так что расслабься. Право первой раскрыть твои чувства оставляю тебе. Если конечно кто-то еще об этом не догадался.
      Мавка выдохнула.
      — Первая любовь? — Понимающе хмыкнула девушка. — Да, первая любовь прекрасна.
      — У тебя же тоже первая любовь была?
      — Разумеется! Вот только не настолько радужная как у тебя. Не хочу о ней вспоминать. Там тогда все очень плохо закончилось. Но <Стефан> хороший парень. Думаю, у вас все сложится.
      — Ты думаешь, я ему нравлюсь? — И взгляд полный надежды.
      <Лир> слабо улыбнулась:
      — Самые важные слова в нашей жизни, мы произносим молча. Я вижу его, так же как и тебя. Вот только не уверена, что он осознает это чувство. Так что тебе следует быть терпеливой. Ты же знаешь, что его жестко отшили? Не стоит ему сейчас лишних потрясений, пусть сам все поймет.
      — Я просто боюсь. Он прошел так далеко. Вокруг него стали крутится куча разных девчонок и мне кажется, что он меня просто не замечает…
      <Лир> выразительно закатила глаза:
      — Запомни, что в мире есть миллионы женщин, которые гораздо красивее, умнее, интереснее, чем ты, но это не имеет никакого значения, если ты дотронулась до его сердца. А ты дотронулась. Даже не сомневайся в этом! Ты же мавка в конце концов!
      <Элиса> улыбнулась:
      — Хорошо…
      — Хотя, честно говоря, я удивлена, что ты влюбилась именно в <Стефана>. Он несколько… инфантилен. Думала, тебе другие мужчины нравятся…
      — Да. Так и есть. — Девушка отвела взгляд. — Но в жизни может наступить момент, когда просто любишь, не за то, что он там хороший или плохой, или еще какой. Просто любишь. Видать такое произошло со мной…
      — Ну, что ж. Значит я могу только порадоваться за тебя. Хоть у кого-то Игры бесполезно не проходят…
      Повисло молчание.
      — А это же <Дракон>, верно? Или все-таки <Джей>?
      — Что? — Не поняла <Лириэль>.
      — Ну, тот, кто тебе нравится? — Замялась девушка.
      — С чего ты это взяла? — Удивилась <Лир>. Ей и в правду было интересно узнать ход мыслей мавки. — И вообще чагой-то вдруг ты об этом заговорила?
      — Ну я просто нашу игру вспомнила… И то, что ты никогда не врешь. Так вот, если бы никто не нравился ты бы так и сказала…
      — А почему эти кандидатуры?
      — Ну, так <Дракон> от тебя и на минуту не отходил, впрочем, как и <Джей>. Они дежурили по очереди, а иногда и вместе. Нам даже посидеть не давали. Вот хоть сейчас мне тебя доверили. Да и то только потому, что сейчас Игра идет… Ой! — И мавка прикрыла ротик ладошками. Но она уже сболтнула лишнее.
      — Игра? Сколько я спала?
      — Четыре дня.
      — Черт! — <Лир> попробовала встать, но потом обмякла, облокотилась на подушки, посмотрела в потолок.
      — <Дракон>, взял полномочия! Он был уверен в победе! Я точного плана не знаю, но думаю у них все получится! — Запальчиво выпалила <Элиса>, даже не заметив сменившееся настроение девушки, но когда поняла, то с удивлением посмотрела на Риэль.
      — Я верю им. — Ответила на ее взгляд <Лир>. — Да и в противном случае я все равно не смогу ничего сделать. Так что нам остается только ждать.
      — Угу.
      Но долго молчать мавка не могла.
      — Так что?
      — Ты о чем?
      — Это <Дракон>, да?
      — Да с чего ты это взяла!
      — Ну, так он постоянно так на тебя задумчиво смотрел. <Джей> говорит, что на Игре между вами что-то было, но <Дракон> не признается! Кстати, а что было то? — Мавка с любопытством посмотрела на <Лир> и даже приблизилась поближе.

      — Да ничего особенного. — Пожала плечами та. — Я просто его спасла и все.
      Мавка разочарованно выдохнула.
      — Ну, блин, я думала, будет что-то особенное!
      — А это разве не особенное? — Удивилась девушка.
      — <Неа>. Ты всегда нас спасаешь.
      — И что же ты ждала?
      — Ну не знаю… — Протянула девушка. — Любовную историю что ли.
      <Лир> рассмеялась.
      — Любовная история? На поле боя? <Милая>, тебе стоит прекращать читать любовные романы. От этого у тебя мозг отказывается здраво рассуждать.
      <Элиса> надулась. А <Лир> сделала зарубку в памяти не говорить девушке, каким именно способом она спасала парня.
      — Ну, если не <Дракон>, значит это <Джей>! — <Элиса> все же не выдержала и решила докопаться до правды.
      — А он-то тут причем! — Возвела очи к небу <Лир>.
      — Ну, так он же с тебя глаз не сводит!
      — Ну, так вообще не аргумент. Факты, мавочка, нужны факты. В противном случае это просто сплетни и никому не нужные домыслы. И если ты все-таки хочешь научиться читать людей, то тебе стоит научиться их разделять.
      — А что на счет <Рея>? — Не обращая внимания на слова <Лир>, спросила <Элиса>.
      <Лириэль> несколько напряглась. <Благо <Элис>> этого не заметила.
      — Хотя вряд ли. Ты на него так периодически смотришь… Что точно нет.
      <Лир> облегченно выдохнула. Все-таки ее маскировка за столько лет не дала трещины.
      — Ну, так кто это?! — Простонала <Элиса>.
      — Не понимаю о чем ты. — Пошла в отказную <Лир>.
      — Ну, тот, кто тебе нравится, ради кого ты не хочешь показываться в таком виде! Ну, скажи, я же умру от любопытства! К тому же я же тебе рассказала!
      — Ну, во-первых, это я рассказала. А, во-вторых, неужели ты действительно думаешь, что я буду обсуждать это? — <Лир> скептически посмотрела на девушку. — Все мои чувства — только мои. И без обид, но делиться ими я ни с кем не собираюсь.
      — Скучная ты, <Лир>. — Расстроилась мавка.
      — Ну ладно. Если ты захочешь с кем-нибудь поделиться, то всегда можешь прийти ко мне. Так уж и быть поддержу если что. Может, помогу, но этого не обещаю. Но вот конфиденциальность я могу тебе гарантировать.
      — Спасибо! — <Элиса> опять повисла на шее <Лириэль>. — Если бы только знала, как мне иногда хочется выговориться!
      <Лир> застонала. И зачем она пошла у нее на поводу? Как будто у нее до этого проблем мало было. Теперь еще и ванильный бред выслушивать придётся.
      — Что? Тебе больно? — За переживала девушка.
      — Нет. Все в порядке. Я просто устала. Посплю-ка я еще немного. Когда результаты будут, сообщишь мне, ладно?
      — Да, да, конечно!
      <Элиса> стала поправлять одеяло и помогла <Лир> лечь поудобнее.
      — И, <Эли>, будь другом, если ты понимаешь меня, не пускай их сюда пока, пожалуйста.
      — Хорошо.
      И это было сказано так убедительно, серьезно и решительно, что <Лир> поверила и даже пожалела парней. Ведь иногда <Элиса> действительно могла быть упрямой.



***


      — Не пущу! — Раздалось через несколько часов за дверью. — Я безумно рада видеть вас живыми и здоровыми, да и в полном составе, но к ней я вас не пущу!
      — В смысле не пустишь?! — <Возмутился <Джей>>. — Ты же сама сказала, что она пришла в себя.
      — А сейчас она отдыхает! Нельзя беспокоить! Целитель так сказал.
      — Ничего такого я не говорил. — <Пробубнил> смутно знакомый голос.
      — <Элиса>, что происходит? — С угрозой в голосе спросил <Дракон>.
      — Не скажу! Но пока к ней нельзя. И я вас не пущу!
      — И что даже похвастаться нашему командиру не дашь? — <Уточнил <Стефан>>.
      Молчание. <Лир> тяжело вздохнула. Если попросит <Стеф>, она может их и впустить. А ведь у нее нет сил даже просто руку поднять.
      — Нет. Я обещала. — Неожиданно раздалось с той стороны двери.
      — Она что нас видеть не хочет? — Пробасил <Маркус>.
      — Не то чтобы не хочет… — <Замялась <Элиса>>, а <Лир> взвыла. Вот лучше бы она не просила ее помогать!
      — Ясно, тогда позже зайдем. Скажешь, когда она захочет нас видеть. — <Бросил <Рей>> и послышались удаляющиеся шаги.



***


      <Лириэль> наконец смогла встать с кровати и подойти к зеркалу. Прошло еще 3 дня, когда она смогла совершить подобный подвиг. Слабость еще была, но она хотя бы могла уже передвигаться. А сегодня она действительно почувствовала себя гораздо лучше. Из чего <Лир> сделала вывод, что регенерация возвращается и уже скоро она будет как огурчик.
      А вот внешность оставляла желать лучшего. Как она и думала, до презентабельности ей еще далеко. Но если волосы еще можно было привести в порядок расческой, то, что делать с осунувшимся лицом и практически черными синяками под глазами, девушка не знала. Да если ее сейчас увидит кто-нибудь, то испугается! Хотя решение все-таки есть… Благо сил немного появилось.
      <Взмахнув> рукой, <Лир> надела личину. Она конечно слабенькая получилась, но хоть что-то. Девушка начала переодеваться. Ей надоело валяться в больничной хламиде, да и по-хорошему искупаться бы. Когда она уже оделась и подошла к зеркалу, чтобы поправить майку, резко замерла. А потом медленно стала поднимать край рубашки вверх, и ужас отразился в ее глазах.
      Дверь резко распахнулась, и ввалившийся <Дракон> застал эту картину.

      <Лириэль> повернула голову в сторону звука, и <Дракон> увидел полные ужаса глаза. Опустив взгляд на живот, заметил какие-то черные линии татуировки.
      — Странно, когда ты успела только? Вроде когда я тебя сюда принес, этого не было. — Несколько озадаченно спросил <Дракон> и <Лир> прорвало.
      Паника в глазах, ноги подкосились. Она упала на колени, схватилась за голову, и начала что-то говорить, и столько отчаянья было в ее словах, что <Дракон> все же не выдержал. Он поднял девушку, аккуратно тряхнул.
      — Я не хочу туда! Я туда больше не вернусь! Лучше помереть, чем все заново. Неужели не хватило столько времени! — Девушку буквально било в истерике.
      <Дракон> впервые видел такие глаза у <Лириэль> впрочем, как и поведение, и подозревал, что остальные тоже бы очень удивились подобному. Но повезло, что он был один.
      В глазах девушки стоял ужас и отчаяние, паника и животный страх. Ее трясло, а глаза блестели от не пролитых слез.
      — Что происходит? Объясни.
      Но вместо внятного объяснения раздался смех. Девушка смеялась, а глаза медленно и верно становились пустыми.
      — Это мой кошмар, моя самая ужасная ошибка всей жизни. И наверно моя смерть. — И очередной взрыв хохота.
      Сейчас поведение командира больше смахивало на приступ сумасшествия, и что с ним делать мужчина не знал. <Дракон> резко дернул ее на себя и крепко обнял, не позволяя двигаться. Да она особо и не вырывалась. Только смеяться не переставала, а вскоре пошли и всхлипы. Мужчина аккуратно погладил девушку по голове.
      — Ну-ну, успокойся.
      Судорожный всхлип и молчание. Девушка еще немного дергалась, но затем абсолютно спокойным голосом сказала:
      — Спасибо. Можешь теперь отпустить. — Видимо у нее все-таки удалось взять себя в руки.
      <Дракон> снова восхитился выдержкой <Лир>. Все-таки девушка была удивительной и сколько внутренней силы находится в этой хрупкой с виду льеры.
      Мужчина подчинился не сразу, но все же отпустил.
      <Лириэль> прошла и села на кровать. Резкий порыв ветра захлопнул дверь.
      — Присаживайся. Думаю, стоит поговорить. — <Голос> у <Лир> стал спокойным, серьезным и немного отстраненным.
      Девушка не смотрела на мужчину, но когда подняла глаза, в душе <Дракона> что-то глухо ухнуло. Ее глаза были абсолютно пустые и безэмоциональные.
      — Судя по твоему виду и тому, как быстро я успокоилась, этот знак начал работать. Что ж. Печально. Но, тем не менее, я тебя прошу, чтобы об этом никто не узнал. Я не хочу проблем. А они могут быть. Угрожать не буду. Обойдусь простой просьбой.
      — Что это было?
      — Истерика. — Пожала плечами <Лириэль>. — Больше такого не повторится.
      — Я не про это. — <Поморщился <Дракон>>. — Что это за знак и почему ты так испугалась?
      — Мне кажется, что в объяснениях нет необходимости.
      — Ошибаешься. Именно в них и есть потребность.
      <Лир> тяжело вздохнула.
      — Все что ты скажешь, останется только между нами. Я держу свое слова так же крепко, как и ты.
      Отстраненный взгляд.
      — Хорошо. Если быть краткой, то я очень долгое время лечилась. Очень долго. Практически тысячу лет. И лечили меня насильно. Моя семья решила, что так мне так будет лучше. Наверно они думали, что я буду спать все это время, но что-то пошло не так и я все это время была в сознании. Как не свихнулась, не знаю. Но не это важно. Важно то, что этот знак я сделала, чтобы ничего не чувствовать. Тогда мне было невыносимо плохо. Хотелось замерзнуть изнутри, и чтобы этот ледяной поток устремился прямо в сердце. Это сейчас я понимаю, что просто сбегала от проблем и от себя таким вот странным образом. Но… — Слабая улыбка, вот только глаза остались прежними. — А потом начала принудительно будить эмоции. Ритуал прошел не до конца, поэтому некоторые эмоции остались. Особенно страх. Я испугалась. Испугалась, что потеряю саму себя, забуду, кем я являюсь на самом деле. Да и тогда были сложные жизненные ситуации. В конечном итоге, когда я совсем справилась и даже смогла побороть знак, спасла близких мне людей и наконец обрела счастье… Выяснилось, что эта татуировка убивал меня все это время. Ты не представляешь, с чем я справлялась до этого и скольким жертвовала. А погубила меня, моя же глупость… Я умирала. И семья решила, таким образом, меня спасти. Вот только лечение оказалось слишком долгим.
      <Лириэль> замолчала.
      — Я правильно понимаю, что лечение не помогло?
      — Почему же. Помогло. Вот только я мало того что вышла раньше положенного срока, хотя это было бы мелочью. Сработал катализатор. Какой не знаю. Но он пробудил эту заразу. И видимо, поэтому я восстанавливалась так долго. — Девушка посмотрела на <Дракона>. — Я не вернусь обратно. Свое обещание сдержу, по этому поводу можешь не переживать. Говорить остальным не стоит.
      — Можно как-нибудь помочь?
      — Если бы это было возможно, мои братья не засунули бы меня туда и не отдали свою жизнь за это.
      — Прошло много времени. Могло что-нибудь измениться…
      — Не надо. — Девушка качнула головой. — Не трави душу. Я буду искать возможность. Но, как показывает опыт, это пустая трата времени.
      — Сколько у тебя его осталось?
      — Что?
      — Сколько у тебя осталось времени?
      — Много. Целая человеческая жизнь. Это очень медленный яд. Если можно его так назвать.
      Повисла неловка тишина.
      — Это все что я могу сказать. А сейчас прошу, оставь меня. Ненадолго. Жду тебя и всех остальных через час.
      <Дракон>, молча встал и пошел к выходу. Он ничего не говорил. Эта ситуация как и состояние <Лир> очень беспокоили. И честно говоря, он прибывал в шоке. Это было действительно странно даже для него самого. Всегда собранный, спокойный, а тут… Не так уж и сильно он привязался к этой девушке, чтобы переживать. Но факт оставался фактом, и это было глупо отрицать. Вот только на его лице ничего не отразилось.

      Решение пришло само. Он поможет <Лир>. Он должен ей жизнь. И не одну. А если она сможет вернуть его в этот мир не в качестве амельтали, а хотя бы в качестве человека, то он и подавно будет должен. А потому… А потому следует сохранить жизнь <Лириэль>, чтобы она смогла выполнить свое обещание.
      <Дракон> понимал, что все что она рассказала ему, пусть и правда, но была сказана либо из-за того чтобы он отвязался от нее, либо просто ей захотелось рассказать, зная что он ничего не расскажет. Так уж и быть. Он действительно сохранит ее тайну.
      <Дракон> шел по коридору, а перед его глазами так и стояли неправильно пустые серо-зеленые глаза.



***


      — <Лир> желает нас видеть. — Зашел в комнату <Дракон>.
      Сидящие там, переглянулись.
      — Что, ее величество все же решила назначить аудиенцию? — <Съязвил <Рей>>.
      — Не говори так! — <Подскочила <Элиса>>. — Она хорошая, просто ей сейчас тяжело!
      — А нам легко? — Поддразнил <Джей>.
      — Прекращайте. — Остановил перепалку <Дракон>. — Не хотите, можете не идти.
      — Не обманывайся, <Дракон>! Если ты взял на себя тогда командование, это еще не значит, что ты можешь командовать здесь! — <Возмутился <Джей>> и вплотную подошел к парню с явным намерением устроить драку.
      — А ну хватит! — <Рыкнул <Маркус>>.
      Такого от него никто не ожидал. Добродушный, веселый мужчина впервые за их знакомство поднял голос и так злился.
      — Командира нет, и вы уже сцепились как стая шакалов! — <Продолжил <Маркус>>. — И все из-за лидерства. Из-за него вы готовы глотки друг другу перегрызть!
      — Не правда! — <Возмутился <Джей>>.
      — Я не могу по-другому объяснить ваше поведение. А потому хватит дробить нашу команду! И вообще! Почему вы так плохо думаете о нашем командире? Неужели она в чем-то подвела вас?
      — Да нет вроде. — Пожал плечами <Стеф>.
      — Тогда я не понимаю, почему вы решили, что она могла сказать такое без какой-либо причины.
      <Джейкаб> цокнул и отошел от <Дракона>.
      — А она не так говорила… — <Промямлила <Элис>>. — Я просто не правильно выразилась.
      В комнате повисла мертвая тишина. Девушку буквально сверлили тяжелыми взглядами. <Элиса> поежилась. Это <Лириэль> могла абсолютно спокойно сидеть перед такими взглядами, да еще и улыбаться.
      — Я правильно понимаю, что все эти дни мы переживали и волновались о том, что же мы не так сделали, что нас видеть не хотят, только потому, что ты не правильно выразилась? — С угрозой произнес <Рей> и начал медленно подходить к мавке. — И об этом ты решила сообщить нам только сейчас.
      Девушка прижухлась и затравленным зверем посмотрела на <Реймонда>.
      — Я…
      — Прекращай, <Рей>. Сейчас это не важно… — Попытался успокоить друга <Стефан>, но при этом очень осуждающе глянул на рядом сидящую девушку.
      — Так что она имела ввиду на самом деле? — Непривычно холодно спросил <Джей>.
      — Я не могу сказать…
      — Говори. — Даже у <Стефана> в этот момент появились стальные нотки.
      Девушка вздрогнула, еще раз затравлено оглядела рядом стоящих мужчин, взвесила все за и против, и:
      — Она не хотела, чтобы вы видели ее в подобном состоянии. Как командир она не имеет право быть слабой и показывать слабость своим людям. — Выдала мавка и сжалась еще сильнее.
      — Что за бред! — <Выдал <Джей>>, когда окончательно осознал смысл сказанного.
      — Абсолютно тебя поддерживаю. — Отозвался <Дракон>.
      Все переглянулись.
      — Так вы идете? — Спокойным голосом поинтересовался <Дракон>.
      — Да! — <Стефан> и <Элиса> подскочили и пошли первыми.
      <Дракон> с интересом посмотрел на эту парочку. А за ними потянулись уже и все остальные.

      — А вот и мы! — Радостно воскликнула <Элиса>, забегая в палату.
      <Лириэль> сидела на уже застеленной кровати и улыбалась во все 32 зуба.
      — Может, объяснишь, что до этого было? — Спросил <Стефан>, заходя за мавкой.
      А за ним зашла и вся остальная команда. И все с вызовом посмотрели на <Лир>.
      — <Лир>, прости, но я им все рассказала. — <Виновато> произнесла <Элиса>.
      Девушка тяжело вздохнула, а затем весело рассмеялась.
      — Ну, вот вы меня и подловили. Прошу прощение за этот инцидент и…
      Щелчок и иллюзия с девушки слетела. <Лир> резко замолчала и тяжело посмотрела на <Стефа>.
      — Ну и козел же ты, <Стефан>.
      — А это не я. — Открестился парень.
      — Да. Это не он. Это я сделал. — Вмешался <Реймонд>.
      — Ну и козел ты, <Рей>.
      — Лучше быть козлом, чем дурой.
      — Ну, это еще как посмотреть…
      <Рей> поморщился.
      — <Лир>, но <Рей> действительно прав. — Поддержал парня <Джейкаб>. — Не общаться с нами только из-за того, что ты считаешь, себя слабой это действительно глупость. Не знаю, чего ты так боишься, но мы бы всегда поддержали тебя. Ты же не отворачивалась от нас, так почему же ты решила, что мы так поступим?
      — А разве вы так не поступили? — По лицу <Лир> скользнула улыбка. — Вы ведь даже разбираться что к чему не стали. Успокоились, смирились, небось и меня еще ругали за подобное к вам отношение… Но это не важно. Забудьте, я просто пошутила.
      Улыбка девушки стала шире.

      — Лучше расскажите, как все прошло на Играх.
      — Прости. — <Глухо> ответил <Джей>. — Я не подумал об этом.
      — Мы все не подумали. — Поддержал <Рей>.
      — Ну, я же сказала, что все забыли и проехали. Все-таки тогда это было моим решением.
      — Бой прошел великолепно. — Начал <Дракон>, меняя тему.
      А вскоре к нему подключились и остальные, и в палате стало весело и шумно. Каждый жестикулировал, перебивал, хвастался, демонстрировал. <Лир> смеялась. Поддерживала беседу.
      <Дракон> смотрел на нее и восхищался. Он знал, в каком состоянии оставлял <Лир>, но как, же хорошо она взяла себя в руки. Ему даже начало казаться, что-то, что произошло час назад, на самом деле ему показалось. И никакого срыва на самом деле не было. <Лириэль> была такой, какой ее привыкли видеть.
      — Знаете, а я ведь в <Драконе> даже не сомневалась. — Отсмеявшись, ответила <Лир>.
      — В этом не только моя заслуга.
      — Я знаю. Все постарались на славу. И я действительно горжусь своей командой. — <Лир> обвила хитрым взглядом свою команду. — Так может мне стоит почаще отсиживаться здесь, а вы все и без меня справитесь? У вас очень хорошо получается!
      — Ну, уж нет. Не надо сваливать все на остальных! — <Возмутился <Джей>>.
      Все рассмеялись.
      — Ладно. Так уж и быть, не буду! В следующей Игре иду с вами.
      — Ты выглядишь гораздо лучше. — <Нахмурился <Стефан>>, глядя на <Лириэль>.
      — Так это моя регенерация, наконец, вспомнила о своем существовании. Думаю уже сегодня вечером, в крайнем случае, завтра утром буду в полном порядке.
      — <Лир>, а что произошло там, на Играх? Как вы победили? А то <Дракон> в молчанку играет. — Поинтересовался <Джей>.
      — Как выиграли? Я там все спалила нафиг. Эта мымра решила убить <Дракона>. Позволить подобного я не могла. Пришлось будить свое пламя. А оно категорически отказывалось просыпаться. В конечном счете, я благодарна <Дракону>. Он смог выиграть для меня время, что бы я смогла призвать стихию. Вот так и победили. Но из-за того, что я все-таки замерзла, я заболела. И даже пламя <Феникса> не помогло.
      — <Феникса>? — Пораженно ахнули все.
      — Но ведь их уже не существует! Это просто легенда, сказка. — <Возразил <Стефан>>.
      — Да я смотрю, тут много сказок развелось. — <Улыбнулась <Лир>>. Вот только эта улыбка была не очень доброй. — Но, тем не менее, я не вру. В свое время самый настоящий <Феникс> даровал мне свое пламя. Я стала что-то наподобие жрицы. Именно поэтому я абсолютно спокойно отношусь к огню. И когда по мне палил <Дракон>, мне с этого ничего не было. Ну, кроме подпитки…
      — И много у тебя еще секретов? — Прямо спросил <Дракон> всех волнующий вопрос.
      — Много. — Не стала скрывать очевидного <Лир>. — Но о них вы узнаете в свое время. Ну, или вообще не узнаете.
      — Зато честно. — <Буркнул <Стефан>>.
      — Так, все. Все на выход. Больной нужен отдых. — В палату зашел целитель.
      — <Маркус>, останься ненадолго.
      — Хорошо.
      — <Льера <Лириэль>>, — осуждающе посмотрел на девушку врач, — Вам отдых нужен.
      — Да сколько можно валяться! — Отмахнулась девушка.
      — Как минимум еще сутки. — <Строго> оборвал целитель. — И знаете, я рад, что вы, наконец, пошли на поправку. Если я раньше думал, что вы какая-то не правильная и даже сожалел, что не могу лечить вас, то сейчас беру все свои слова назад. Вам категорически нельзя болеть! На вас же ничего не действует! Ни магия, ни наши лекарства не помогали! Так что будьте добры, не будьте больше нашей пациенткой.
      — Что, очень хлопотно? — <Ухмыльнулась <Лир>>.
      — Очень. И честно говоря, не хотелось, что бы на наш корпус пала дурная слава. Что высококвалифицированные целители не справились с простой простудой!
      — Ладно. Так уж и быть. Но тогда и вы не будете донимать меня вашими анализами и диагностиками. Когда надо я сама к вам приду.
      — Договорились.
      И они пожали друг другу руки.
      Обследовав свою пациентку, целитель пришел к выводу, что девушка идет на поправку и больше в его услугах не нуждается.
      — Вам, пожалуй, нужен лишь здоровый сон и вкусная еда.
      — Спасибо, доктор.
      Целитель тяжело вздохнул и посмотрел на <Маркуса>.
      — Только не долго.
      — Хорошо.
      Когда за врачом закрылась дверь, девушка похлопала по кровати, приглашая воина сесть.
      — Спасибо тебе, <Маркус>, что проследил за ребятами.
      — Да брось. — Отмахнулся мужчина. — Я бы сделал это и без твоей просьбы.
      Мягкая полуулыбка коснулась губ <Лир>.
      — Но, тем не менее, я считаю, что ты прекрасно справился. А потому прошу тебя и дальше приглядывать за ними.
      Мужчина хмыкнул в усы.
      — Я не только за ними, но и за тобой приглядывать буду, командир.
      — Хорошо. Тогда я доверяю тебе столь почетную обязанность. Но предупреждаю. Ты можешь поседеть со мной раньше времени.
      — Не думаю что ты настолько проблематичная.
      — Мои братья когда-то были такими же наивными. — Рассмеялась девушка. — Тогда расскажи мне как отношения в коллектив? А то я буквально выпала из жизни. Да и что-то мне кажется, что <Дракон> с <Джеем> не очень ладят…
      — Вот как раз об этом я и хотел с тобой поговорить.



***


      <Лириэль> выписали уже вечером. К тому времени она уже окончательно поправилась. А к ее приходу ребята приготовили весьма не плохой стол. И они действительно отпраздновали все по-королевски: и выздоровление <Лир>, которое все так ждали, и победу на очередной Игре.
      Разошлись все поздно. Можно даже сказать что ближе к рассвету.
      — <Джей>, как ты себя чувствуешь? — Остановила парня <Лириэль>.
      — Да нормально. — Пожал плечами тот. Он не понимал к чему подобные вопросы.
      — Ну, тогда ты не против со мной немного прогуляться?
      — Конечно. — Обрадовался парень и предоставил даме свой локоть. Девушка благосклонно его приняла.
      Они гуляли по ночному парку.
      — Так о чем ты хотела со мной поговорить? — Нарушил молчание <Джей>.
      — А ты не догадываешься? — Девушка косо глянула на своего спутника.
      — Нет. Но потому как ты спрашивала про мое самочувствие… Думаю разговор будет серьезным. И да, я трезв.
      — Я знаю. Ты практически не пил.
      — Ты тоже.
      — Мне нельзя.
      — Почему?
      — Потому что в большинстве своем это плохо заканчивается. Так что если вдруг ты увидишь меня в пьяном состоянии, будь лапушкой не мешай мне, а лучше беги. И остальных не забудь.
      — Да. Ты это уже говорила. Но не думаю, что ты только ради этого сюда меня привела.
      — А я разве не могла с тобой просто так погулять?
      Они присели на лавочку.
      — Вряд ли. — <Горькая> улыбка пробежала по губам парня.
      — К сожалению, в данном случае ты действительно прав. Я хотела бы поговорить с тобой о <Драконе>. Мне кажется, вы с ним не очень ладите. Я наблюдала за вами сегодня… И так не пойдет. Объясни, почему ты так к нему груб?
      — Так и знал, что <Маркус> тебе доложит! — Скрипнул зубами мужчина. — Я не могу ответить на твой вопрос. Он просто меня раздражает. И я безумно хочу его убить. И я наверняка сделаю это. Достаточно искренне, <Лир>?
      Колючий взгляд так не сочетался с <Джеем>, которого знала <Лир>, что это ее несколько покоробило. Но вида она не подала.
      — Спасибо за откровенность, <Джейкаб>. О подобном я и мечтать не могла. — <Мило> улыбнулась девушка и бережно положила руки на ладони воина.
      <Джей> напрягся и посмотрел на девушку. Она смотрела на него. Ласково, нежно, заботливо. Подобного он не ожидал после того, что сказал.
      — Я не буду отговаривать тебя. Хотите подраться, выяснить отношения — пожалуйста. Мне кажется, я понимаю твои мотивы.
      — Не думаю. — <Хмыкнул <Джей>> и убрал руки. <Лириэль> заметила это, но решила на этом внимание не акцентировать.
      — <Маркус> считает, что это из-за лидерства. Но мне кажется, подобное отношение появилось гораздо раньше этой Игры.
      — И что с этого. Я не понимаю, к чему ты клонишь? Зачем все это? — Парень подскочил и развел руками. — Эти милые улыбки. Такое поведение? Зачем эти касания? Зачем ты это делаешь, <Лир>? Или ты действительно думала, что не замечу?
      — <Джей>, неужели ты ревнуешь? — Улыбка никуда не делась, да и интонация осталась прежней, вот только в глазах появился отголосок холода.
      Парень замер. Напрягся и с какой-то решимостью и угрозой посмотрел на <Лир>. Ей он вообще показался зверем, загнанным в угол. А потому она решила продолжить:
      — Судя по твоей реакции, я угадала. Ну конечно, в команде появился новый член, и он оказался сильнее тебя. И более нужным. От него ты чувствуешь опасность, конкурента. Но вот проблема в том, <Джей>, что это все не так.
      Девушка встала и вплотную подошла к парню. Теперь перед ним действительно стояла их командир. В глазах никакой жалости, серьезная, собранная. Модель поведения поменялась, как и траектория разговора. <Лир> решила говорить прямо.
      — Я хочу, чтобы ты знал. Ты — неотъемлемый член группы. Без тебя мы не справимся. И к финалу мы придем все вместе. Я не прошу, чтобы ты подружился с <Дракон>. Просто не имею на подобное право. Но ты должен понимать, что однажды нам придется довериться друг другу. И если ты не поймешь можно ли доверять свою жизнь человеку, могут возникнуть проблемы.
      — Ты не просишь нас стать друзьями, но при этом просишь доверять ему. — С каким-то презрением бросил <Джей>.
      — Доверять? Не дай <Всевышний>! Полностью доверяют только идиоты. Но тебе не кажется, что будет гораздо лучше быть уверенным в том, что тебе не вонзят клинок в спину, а наоборот прикроют от него? Поверь, нет, смыла быть в контрах, когда тебе от этого человека может что-нибудь понадобится. Будь хитрее. Ваши конфликты будут только мешать. Пойдет разлад в коллективе, зыбкое доверие разрушится и, в конечном счете, мы все можем проиграть. И это только <Стефу> обычный проигрыш, который он переживет. А вот для нас это означает смерть. Я не прошу тебя любить его, дружить с ним и так далее. Наоборот, буду поддерживать, если вы набьете друг другу морды, выплесните свою злость, выясните все отношения и наконец, успокоитесь. Я прошу лишь о том, чтобы ваши разногласия не повлияли на команду.
      <Лириэль> на мгновение замолчала. А затем тихо, не поднимая глаз на <Джея>, продолжила.
      — Я никому не говорила этого. Ты будешь первый, <Джей>. Мы вместе преодолеваем трудности, вместе живём, едим, решаем проблемы, попадаем в передряги, выигрываем. Мне кажется это вполне можно назвать семьей. И я за вас любого порву. И даже не из-за того, что обещала привести к победе. Нет. Вы все мне стали действительно дороги. И честно говоря, мне кажется, что вы тоже подобное чувствуете. Но я не хочу, чтобы моя семья ссорилась, <Джей>. — И она подняла на парня глаза и в них отразились ночные звезды. — Я не хочу выбирать кого-либо. Принимать, чью-либо сторону. Не хочу. Поэтому прошу тебя, — девушка снова взяла мужчину за руку обеими ладошками, — если ты, хотя бы немного уважаешь меня, не заставляй делать выбор. Пожалуйста.

      <Джейкаб> колебался. Но не из-за того, что обдумывал. Нет. Из-за того, чтобы не соглашаться сразу.
      — Хорошо, <Лир>. Я не буду устраивать конфликты. Но, пожалуй, я оставлю себе право набить ему морду.
      — Спасибо. — И девушка улыбнулась такой счастливой улыбкой, что <Джей> окончательно решил, если и не подружиться с <Дракон>, то хотя бы контролировать себя. Сделать это ради <Лир>.

      Когда они оба вернулись в комнату, все уже спали. <Лир> тихонечко пробралась к себе, переоделась и легла в кровать. Всю обратную дорогу она старательно чирикала, веселила парня и старалась сделать все, чтобы негативные эмоции от разговора отступили на второй план. И вроде у нее получилось. Вот только ей что-то не давало покоя. Девушка начала анализировать. <Джей> начал нервничать, когда она стала с ним очень мило общаться. А когда сказала про ревность, то напрягся. Это было заметно. Но вот когда она выдала причину ревности, он почему-то немного расслабился. Нет, она действительно угадала. То тоже являлось причиной. Без сомнения. Но было что-то еще. Гораздо более важное. То чего <Джей> не хотел, чтобы она узнала. И что это могло быть? <Дракон> не так долго в их команде чтобы что-то тут не поделить. И тут два варианта. А вернее три. Либо они не поделили что-то в других Играх, которые были до нее. Либо что-то произошло, пока она была в отключке. Либо она опять что-то не улавливает. Какая-то мысль крутилась в голове у девушки, но поймать ее за хвост она никак не могла.
      А все же хорошо, что она нашла нужную волну и столько всего душещипательного наговорила. <Джей> наверняка поверил, и теперь будет стараться ее не расстраивать. Нет. Она не врала. Девушка действительно переживала за каждого члена своей команды. И убила бы за каждого без особого сомнения. В конце концов она столько времени потратила на их выбор и тренировки… Но вот только если бы ее заставали выбирать, она убила бы без раздумий обоих. И об этом им не стоит знать. И не, потому что они ей не нравились. Наоборот обоим она симпатизировала. Но ставить план в рисковое положение из-за двух идиотов девушка не планировала. К тому же зачем ей люди, которые не прислушиваются к ее просьбам? Об этом она предупреждала сразу всех и каждого по отдельности. Неповиновение и предательство не прощается. Особенно последнее. А на счет семьи…       Семья у нее одна. И она уже давно мертва. <Лир> осталась одна. Да и еще где-то далеко ее неродные братья, с которыми она хочет встретиться. Пожалуй, это все, кого можно было бы назвать семьей. Но и тут она не врала. Девушка действительно несколько привязалась к этим людям. Возможно, когда все закончится, она предложит им пойти вместе с ней в Межграничье. Но это потом. До этого радужного момента еще дожить нужно. А по пути решать мелкие проблемки.
      Но вроде их разговор с <Джеем> прошел успешно. Он поверил. Это главное. Может она конечно и преувеличивала сейчас значимость их конфликта, но она не могла упускать ни одной мелочи.
      Но тут к <Лир> закралась мысль. Очень не хорошая мысль. Неужели она сейчас пытается свои благородные порывы и привязанности объяснить с точки зрения выгоды? Это плохо. Это значит, что ее мышление начинает меняться и однажды она может поддаться своим желаниям и не сделать то, что должна. Но и это было не страшно. Девушка боялась, что однажды она начнёт рассуждать не с точки зрения логики и здравого смысла, а сточки зрения своих желаний, морали, эмоций. А это значит, что пойдут ошибки…
      Тяжело вздохнув, девушка решила разобраться со всем, когда она проснется. А потому утро вечером мудренее.

      А когда она проснулась, то все мысли и переживания, которые терзали ее ночью, исчезли. И ей показалось полным бредом все из-за чего она начала переживать. А после это все и вовсе забылось.



***


      — Ребенок? — <Лир> удивленно посмотрела на амельталя.
      — Ребенок. — <Подтвердил <Маркус>>.
      — <Метоморф>. — <Добавила <Лир>>. — Даже удивительно как он выжил на Играх и прошел на третий раунд, а не погиб еще в начале отбора…
      Пацаненок лежал в пыли и испуганно смотрел на столпившихся взрослых. Его перевоплощения не особо помогли на этой Игре. Мальчишка быстро вымотался, да и <Стефан> с амельталями особо сюсюкаться с ним не стали. Вот только ребята явно не ожидали, что вместо огромного мужика, окажется ребенок 10 лет.
      — А его обязательно убивать? — <Жалобно> спросила мавка и с просьбой заглянула в глаза командира.
      <Лириэль> смерила ее презрительным взглядом.
      — А у тебя есть другие варианты?
      — Его можно оставить… — Вякнула девушка.
      — Он нам не нужен. — <Холодно> бросила <Лириэль>. — Слишком слабый. Пользы не будет. А балласт у нас и так есть.
      Девушка выразительно посмотрела на мавку и <Стефана>.
      — Все равно пацана жалко. Сколько ему? Лет 10. — <Джей> с сочувствием посмотрел на амельталя.
      Последний прижухся на песке и испуганными глазами смотрела на стоящих возле него противников.
      — Я не смогу. — <Пробурчал <Маркус>> и отвел взгляд.
      <Лириэль> закатила глаза и сделала шаг вперед.
      За ее спиной раздался жалобный всхлип.
      В принципе, это было ожидаемо, вот только он был какой-то странный. <Лир> обернулась и присвистнула.
      Все кроме нее валялись на земле. Их выкручивало от боли. Только кроме одного единственного всхлипа, звуков больше не было.
      — Хм. А вот и ответ на мой вопрос. — Задумчиво проговорила <Лириэль>. — А я всегда говорила, что жалость мерзкое чувство, от которого стоит избавляться.
      Девушка перевела взгляд на метоморфа. В его глазах отразился ужас. Он никак не думал, что его магия кого-то не зацепит. Хотя подобное уже происходило когда-то, но он не думал, что нарвется на настолько жестокого человека так рано. Его сила строилась на том, что если противник пожалеет его, умрет сам. Осечки были крайне редко…
      <Лир> оскалилась и показательно прокрутила в руках кинжал.
      — Даже <Стефана> зацепил. Уважаю. — Мурлыкнула девушка. — Но ты все равно нам не нужен. К тому же я никому не прощаю боль, причиненную моим людям.

      Из последних сил мальчишка снова сменил свой образ. Глаза <Лир> заледенели. <Метоморф> ожидал явно не этого эффекта. Обычно в критических ситуациях он принимал облик близких людей нападающего. Последний не мог убить своего самого дорогого человека, и тогда его проклятие действовало в полной мере. Правда были единицы, которые на волевых могли встать и убить его. Но их действительно были единицы. Точнее трое. Но тут было совсем по-другому. Сейчас он видел, как лицо девушки исказилось злобой и ненавистью. Но ошибиться с человеком он не мог! Этот образ был ей дорог! Но не такая реакция должна быть!
      — Да как ты посмел взять лицо моего сына! — Звериный рык вырвался из горла девушки. Черты лица стали резче. — Сдохни, ублюдок!
      И теперь в глазах метаморфа появился самый настоящий ужас.
      — Монстр. — Прошептали бледные губы.
      Это было последнее слово, которое проговорил такой родной и любимый мальчишка.
      Голова со стуком покатилась по Арене. Кровь продолжала хлестать во все стороны. Вот только теперь метаморф стал действительно тем, кем и являлся.
      Мавка пискнула, прикрыв рот ладошкой. Эффект проклятия спал сразу как оборвалась жизнь амельталя.
      — Чего расселись? — <Зло> бросила <Лир>, даже не пытаясь скрыть злость. — Слабаки.
      Последнее слово было сказано с презрением. А потом девушка показательно стряхнула с лезвия кровь.
      
      Когда победу присвоили <Стефану>, и они пошли к себе, <Джейкаб> спросил:
      — У тебя был сын? — Он удивленно смотрел на командира.
      Вся команда превратилась в слух и выжидательно смотрела на <Лириэль>.
      — Да. Был. — Слова были резкими, а движения порывистыми. Совсем не вязались с теми, что привыкли видеть ребята.
      <Лир> немного помолчала и добавила:
      — Четверо. Трое мальчиков и девочка. Приемных. Вернее я их просто взяла под свою опеку, в то время как другие просто от них отвернулись. Но настолько привязалась, что стала считать их своими детьми…
      <Джей> было хотел открыть рот, но девушка опередила его вопрос:
      — Нет. Они не были <Птенцами>. Только двое стали <Охотниками>. Хотя я этого не хотела и всячески отговаривала.
      — А они… — Мавка не договорила и как-то сжалась.
      — Живы троя. По крайней мере, насколько мне известно. Злата, <Эр> и Ник. А вот <Макс> мертв. Давно. И метаморф показал мне его.
      Губы девушки поджались, в глазах была пустота. Девушка резко открыла дверь и зашла в комнату.
      — Я не хочу больше об этом говорить. Давайте обсудим все потом. А сейчас я хочу побыть одна.
      Вот только на следующий день и еще на следующий никто так и не решил поднять эту тему. У каждого была своя жизнь и у каждого были тайны. И пусть никто и не ожидал, что у столь юной особы могут оказаться дети, даже и приемные, но лезть с расспросами никто не стал. Эта тема была единодушно замята и больше не поднималась и <Лир> была этому безумно благодарна.