      Король и <Светлана> оказались в кабинете короля. И как сказала <Светлана>, их действительно уже ждали.
      В кресле, закинув ногу на ногу, сидел молодой мужчина. Вот только глаза были мудрыми не погодам. Да и страшно было смотреть в эти глаза. В них клубилась тьма, как когда-то в глазах <Светланы>. Но если тогда девушка быстро взяла в себя, то незнакомец явно не собирался этого делать.
      — Так вот ты где, сестренка. А я уж тебя обыскался. Так еще и твои лисы мешали, под ногами путались. Еле сдержался, чтобы их не уничтожить. — Кривая усмешка на красивом лице, заставила короля вздрогнуть.
      <Рейхдар> выдохнул. <Светлана> вышла вперед. Ее нервозность ничто не выдавало. Наоборот, она старалась отшутиться впривычной ей манере.
      — Привет, милый. Какими судьбами?
      — Да, вот по тебе, дорогая, соскучился. — Мужчина встал.
      Ростом он был выше <Светланы>, но примерно такого же, как и <Рейхдар>. Возможно чуть выше. Атлетически сложенная фигура, да и костюм явно соответствовал миру, в котором проживал <Рейхдар>. Вот только явно богаче выглядел. Таких даже короли не носили.
      А вот прическа коротко стриженная. Но это были лишь детали, но на которые <Рей> старался обращать внимание. Лишь бы не чувствовать взгляд черных, без белков глаз. <Рейхдар> прекрасно понимал кто перед ним. Так же как и понимал, кем является <Светлана>.       То что она не просто <Ходящая Между Мирами> он давно догадывался. Вот только не хотел верить в то, что его удостоила чести сама <Принцесса <Межграничья>>, о которой ходили страшные истории и даже слагались легенды. Но вот то, что он встретит ее старшего брата, <Рей> не ожидал. Ведь о них ходили истории гораздо хуже, кровавее и отвратительней.
      Их боялись во всех мирах. Считалось, что если встретишь <Принца> <Межграничья>, жди беды. И еще неизвестно, что лучше: если убьют сразу или заставят служить себе. Им подчинялась вся нечисть, нежить и темные существа. Они правили Межграничьем. И даже какие-то <Князья Тьмы> рядом с ними даже близко не стояли. Любой из их семьи мог с легкостью уничтожить мир, лишь по щелчку пальцев. Их боялись, и оправданно. Двенадцать <Принцев> держали в ужасе буквально все миры. А когда появился и тринадцатый член семьи, то миры замерли в ожидании. Вот только, сестренка оказалась на половину <Светлой>, а на другую <Темной>. Правда, ей это не мешало соответствовать семье. Хотя и многие действия, и поступки были не логичны. И не всегда <Светлана>, а это оказалось настоящим именем, была жестока. Случалось так, что она и помогала…
      Вот только ее братья добрыми поступками не славились. А тут еще и <Второй>. По именам было не принято называть царскую семью, лишь по числам. Потому что считалось, если назвать их по имени, то это привлечет их пристальное внимание, а никто этого не хотел.
      — Скажи-ка, Солнце, а почему ты еще до сих пор не выполнила заказ?
      Девушка напряглась.
      — Зачем ты здесь, <Эланд>?
      Мужчина хмыкнул.
      — Выполнить твою работу, разумеется. Наша семья всегда славилась тем, что выполняла свои обещания.
      — Наша семья всегда ставилась своей непредсказуемостью. И тем, что мы всегда делаем то, что хотим или то, что считаем нужным делать.
      — Да? И что же тогда побудило тебя оставить этому смертному жизнь? — Презрительный взгляд на короля.
      Девушка упрямо поджала губы.
      — Не хочешь говорить? Не надо. Я быстро сделаю, что собирался и мы отправимся домой. — <Принц> сделал шаг вперед.
      — Подожди! — Девушка остановила своего брата. — Я скажу.
      Она сглотнула, обернулась и как- то странно посмотрела на <Рейхдара>. В ее глазах мелькнула решимость.
      — Этот смертный, как ты выразился, первый мужчина рядом с которым я начала хоть что-то чувствовать! Да и вообще первое существо, рядом с которым я начала вспоминать, что такое чувства! Ты же помнишь про мою татуировку, <Эл>? Про то, сколько лет я уже мучаюсь? Знаешь, я уже миллион раз пожалела, что сделала ее. Но каждый день я хочу завершить обряд, чтобы больше не чувствовать себя хладнокровный тварью. А каково мне, когда эмоции просыпаются? Ты даже не представляешь! А тут… Я, наконец- то, вспомнила что такое радость, адреналин, страх, веселье! И я не теряла себя в этих эмоциях! Я, наконец-то, наслаждалась ими. И все это благодаря, <Рейхдару>! Я пыталась без него, но не могу. Это для меня как наркотик. Мне хочется общаться с ним. Я получаю удовольствие, даже просто глядя в его стальные глаза! Да, блин, раз уж на то пошло! Я люблю его! Слышишь! И не смогу больше без него…
      Последнее она произнесла шепотом, затем прикусила губу и опустила глаза. Алый румянец показался на щеках.
      <Принц> <Межграничья> застыл. Он уже очень давно не видел такой реакции у своей сестры. А другие братья вообще о таком не знали. Любовь действительно могла спасти <Свет>. Но это могло значит и то, что он потеряет свою любимую сестренку. Может это была ревность? Ведь они ревновали ее даже друг другу, а тут какой-то человек. Пусть и маг. Хотя по сравнению с его семьей очень слабый. <Эланд> любил <Светлану>. И возможно смерился бы с ее выбором. Впрочем, как и остальные. Пусть не сразу, но принял бы ее решение. Вот только… Этот <Рейхдар> не сможет спасти его <Лучик>. И <Второй> прекрасно это видел. Не вытащит, не сможет бороться с той магией, к которой <Светлана> прибегла в момент отчаянья. А значит, погубит его малышку. Но что делать дальше <Второй> даже не подозревал. Хотя… Пусть она лучше ненавидит его, но умереть он ей не позволит!
      Мужчина молнией метнулся к <Рейхдару> и уже хотел пронзить его своим мечом, но не успел. Если король и был медлителен в силу своей расы, то сестренка не собиралась уступать своему брату.
      Сам же <Рейхдар> даже не сообразил что происходит, к тому же он прибывал в легком замешательстве. Эта чудесная девушка любит его! А значит, и он сможет открыться ей. И она не высмеет его, не откажет.
      Вот только за этими мечтаниями он не успел среагировать. И если меч девушка смогла остановить, но вот кинжал вошел в ее живот как в масло.
      <Эланд> отпрыгнул, вытащив оружие. Ранить сестру он не хотел, но если по-другому не получится…

      Девушка коснулась раны. Кровь на ладонях отрезвила короля. Тот постарался оттеснить свою возлюбленную за спину. Хотя и прекрасно знал, что не сможет противостоять <Второму>. Вот только <Принцесса> думала иначе.
Толкнув его обратно, она перенесла всех троих на какую-то другую планету. Повсюду царила пустошь.
      — Не плохой выбор, сестренка. — Огляделся <Второй>. — На ближайшие два мира никого. Неплохо ты тут стресс снимала. Но неужели думаешь, что это спасет твоего <Рейхдара>?
      — А я сюда перенеслась не только чтобы <Рея> спасти.
      — О. Неужели тебе жалко тех людей в том мире? Тогда этот смертный на тебя действительно плохо влияет.
      Ветвистые молнии рванули к королю. Такой уровень магии <Рей> не смог бы отбить или даже поставить щит. Но крест сделал свое дело и окутал мужчину желтым щитом. А уже через секунду на него легли еще два. Искрящийся белый и Поглощающий черный.
      — Неужели думаешь удержать? — Удивился брат <Светланы>. — Не забывай, кто помогал тебе с той побрякушкой. Мне ее сломать дело двух минут.
      — Но за эти две минуты я заставлю тебя изменить свое решение.
      — Ты так уверена в этом?
      — Не вмешивайся. — Обратилась девушка к <Рею>.
      И рванула к брату. В ее руках вдруг возникли два клинка. Король только успел заметить, что рана на животе затянулась. А вот что происходило дальше, было практически необъяснимо. Такой уровень магии такой уровень силы. <Рей>, скорее всего, был первым и единственным кто был свидетелем разборок между членами Княжеской семьи и при этом оставался в живых. Сила кипела. Она давила на щит. <Рейхдар> чувствовал ее. Он находился в первых рядах и то не всегда улавливал движения <Светланы> и ее брата.
      Но если отвлечься от ситуации, в которую они попали, то можно сказать, что битва между братом и сестрой была великолепной.
      <Светлана> не уступала брату, даже не смотря на то, что была женщиной. Их движения периодически были смазаны. Но даже так, было видно насколько сильными ударами, они награждали друг друга. Оба уже истекали кровью, но признать поражения не собирались.       Их военное искусство действительно было на высоте. И <Рей> понимал, что с такой подготовкой как у <Светланы>, ей ничего не грозило. Вот только оба представителя королевской крови не собирались уступать, и вскоре в ход пошла магия. Она мелькала разноцветными вспышками. И король понял, почему <Светлана> перенесла их в этот мертвый мир. Такая магия с легкостью бы уничтожила не только его замок, город, страну, но и весь его мир. Вокруг царил хаос. Тьма буквально поглотила все и только периодически в ней вспыхивали светлые заклинания. Кругом царил ужасный шум. Казалось земля с небом поменялись местами.
      <Эланд> был хитер и периодически кидал заклятия в щит <Рейхдара>. Но щиты продолжали держаться. Хотя <Рей> понимал, что такой уровень какой был у <Второго> вскоре сможет проломить их. А помочь девушке он никак не мог. Не мог помочь даже самому себе. Но вот трусом он никогда не был.
      Когда девушка упала на землю и задергалась в судорогах, <Второй> остановился.
      — Прошу, <Свет>, остановись. Этот ограничитель убьет тебя. Он того не стоит.
      — Сдохну, но не сдамся. — <Прохрипела> девушка окровавленными губами.
      И хоть <Эланд> выглядел потрепанным, но у него было несомненное преимущество. У него не было ограничителя. А потому его смертельные ранения заживали моментально, в отличие от <Светланы>.
      — Вот ты упрямая! — С горечью сказал <Эл>. И поднял руку, с каким- то ужасным заклинанием. — Ты не оставляешь мне выбора. Прости меня…
      — Постой! — <Крикнул <Рейхдар>>. — Тебе нужен я. Прошу не трогай ее!
      <Принц> оглянулся.
      — Надо же кто проснулся. А что же ты раньше молчал, когда она дралась за тебя?
      <Рей> промолчал. Но крест снял и уронил его на землю. Щиты пропали.
      — О! Какая прелесть. Не придется побрякушку ломать. — Прокомментировал <Принц>. — А то жалко. Я же над ней все-таки работал. И что даже защищаться не будешь?
      <Рейхдар> лишь взял свой клинок, который не в первый раз спасла ему жизнь. Он был рад, что успел прихватить его до того как попал в другой мир. А сейчас он обнажил его. Если продавать жизнь, то дорого. Но не это заставило его поднять оружие. Он решил таким образом заступиться за девушку.
      — <Дурак>! — Прошептала <Светлана>.
      И закричала. От ее крика оба мужчины вздрогнули. <Принц> оглянулся. Его сестра поднялась в воздух и засветилась. Белый свет стал резать глаза. Но зато проявилась тонкая цепочка на правой ноге девушки. А затем она с тихим «звяк» сломалась, разлетевшись на кусочки. Поток магии снес мужчин с ног.
      Коснувшись ногами земли, <Светлана> изменилась. Ее личина спала и перед молодыми людьми стояла такая же хрупкая русоволосая девушка. Сила, которая вибрировали возле нее, развивала милированные волосы. Глаза стали серо-зелеными. Черты лица все-таки незначительно изменились. Форма лица стала несколько круглее, хотя при этом она и оставалась худенькая, глаза приобрели кошачий разрез, слегка вздернутый носик, пухлые губки. Да и фигура практически не изменилась. В принципе она была похожа на ту девушку, с которой был знаком <Рей>.
      Вот только после светлой магии к девушке рванула темная. А затем наступила мертвая тишина. Никто не решался нарушить ее.
      Девушка улыбнулась. Вот только эта улыбка было необъяснимо страшной. Ее светлые волосы резко почернели, оставив всего две белые пряди возле лица. Да и она сама побелела. Либо это было на фоне волос? <Светлана> вытерла окровавленные губы и внимательно посмотрела на след который оставила кровь на руке. На пальцах девушки стали вытягивается когти. А из-под верхней губы показались белоснежные кончики клыков. Раны, полученные при драке, моментально затянулось. А в глазах стала плескаться тьма, как до этого у ее брата. Вот только сейчас там проскальзывали красные искорки.
      — Ты смогла сломать ограничитель? — Потрясенно спросил <Принц>.
      — О да. А теперь будь хорошим мальчиком, отойди от моего <Дара>.

      — Думаешь, сломала ограничитель, сильнее стала? — <Хмыкнул <Второй>>.
      — А давай проверим? — Девушки недобро усмехнулась. — <Нападай>.
      Ну, ее брат и попробовал. Именно попробовал. Добраться до девушки у него не получилось. Его чистой силой отбросило назад. Еще и придавило частичной гравитацией.
      — Кто бы мог подумать, что я настолько сильно отчаюсь, что превращусь в это. — Она презрительно сплюнуть. — Но раз так вышло. То уверена таким способом я смогу добиться правильного решения с твоей стороны, <Эл>.
      — Ты не понимаешь! — <Прохрипел> брат, тяжело поднимаясь с земли. — Он не сможет помочь тебе! Для этого он слишком слаб.
      — А это уже не твое дело.
      — Ошибаешься, мое. Я твой брат.
      — Не кровный.
      — Не важно! — И он опять ринулся на девушку.
      Вот только по пути он стал превращаться в огромное страшное чудовище. При виде монстра, кровь жилах <Рейхдара> застыла. Более ужасного и отвратительного существа он никогда в жизни не видел. Да и вряд ли увидит.
      Но <Светлана> даже бровью не повела. Хотя рядом с тем чудищем она казалась маленькой фарфоровой куколкой, которую можно сломать одним движением лапы.
Но напасть зверь так и не смог.
      — Ты забыл кто я для тебя? Ты не сможешь навредить мне, милый. И не только. Я же могу заставить принять твой человеческий вид. Да мало ли что еще могу… Теперь ты понял, почему ты не сможешь справить со мной?
      Зверь смотрел на нее бешеными глазами, а затем что-то прорычал.
      — М-да. Ты прав. А раз так, то давай поговорим как нормальные цивилизованные люди.
      И монстр моментально исчез, а на его месте стоял потрепанный <Второй>.
      — Жду вас в кабинете. — Грубо бросил мужчина и исчез.
      — Что ж. И нам пора. Не следует заставлять брата ждать. Он может и передумать…
      Девушка подошла к <Рею>.
      — Не нравлюсь, да? — <Хмыкнула <Светлана>>.
      <Рейхдар> провел рукой по лицу девушки.
      — Ты красива в любом виде. — Предельно честно ответил король.
      — Подхалим. — Девушка подобрала крест и вручила мужчине. — Ладно, пошли уж.
      Открыла телепорт, и они шагнули в него.

      В кабинете их уже ждали. Внешне <Второй> снова выглядел безупречно. Одежда была целой и чистой. Ран и ссадин не было. Он полусидел на столе кабинета, скрестив руки на груди. И в его глазах уже не клубилась тьма.
      <Рейхдар> даже смог рассмотреть цвет его глаз. Насыщенно фиолетовые. Какие-то нереальные.
      — Красивые? — <Тихо> сказала <Светлана>.
      — А, что?
      — Говорю, что у моего брата очень красивые глаза. Да у всех у них глаза удивительной красоты. Не то, что у меня. Обычные. — Тяжело вздохнула <Светлана>.
      Она была уже в нормальном виде. Даже не стала накидывать морок.
      — У тебя тоже красивые.
      — Наворковались? — Сухо и строго поинтересовался. <Принц>.
      — А если я скажу, что нет? Разрешишь нам и дальше разговаривать? — С вызовом уточнила девушка.
      — Разумеется, нет, сестренка. Но раз ты убедила меня не убивать своего визави, то будь добра выслушать мои условия его жалкого существования.
      — Что ж. Я Вас внимательно слушаю, брат.
      Перед обоими мужчинами стояла уверенная в себе… женщина? Прямая осанка, холодный, умный взгляд.
      — Ты покинешь этот мир и больше никогда, слышишь, никогда здесь не появишься. И постараешься забыть этого человека.
      — А если нет?
      — В противном случае, сделаю тоже, что и обещал. Уничтожу эту планету, вместе с твоим королем, — презрительно фыркнул <Принц>, — а если по каким- то чудесным причинам этот мальчишка выживет, поделюсь информацией о его существовании с остальными братьями. Как думаешь, долго после этого он проживет?
      <Светлана> поджала губы.
      — Ты умеешь быть убедительным. Я могу остаться здесь еще на сутки?
      — Нет. К утру ты должна быть уже дома.
      — Тиран. — Фыркнула девушка. — Тогда будь лапушкой, скажи, тебя случайно наводку сюда не <Зира> дала?
      — Она. — <Хитро> улыбнулся брат.
      — <Зира>? — <Удивился <Рейхдар>>. — Если я не ошибаюсь это богиня войны. И причем тут она.
      И тут в дверь резко открылась и в кабинет ворвалась девушка. Она была смуглая, с распущенными черными волосами. Явно запыхавшаяся.
      — О. Вот и все действующие лица. — Обрадовалась <Светлана>. — Прошу, <Зира>. Присоединяйтесь к нам.
      — Но это же <Ирэль>. — Поправил король, не понимая, что происходит.
      — О нет. Я, конечно, понимаю, что ты у меня очень внимательный мужчина, особенно если это касается дам. Но поверь мне, перед нами как раз та самая <Зира> из-за которой на тебя так часто покушаются и из-за которой, а если быть точнее, то благодаря которой, погибли твои самые близкое люди.
      <Рейхдар> с удивлением посмотрел на вошедшую.
      — Что, запыхалась, милая? — Сочувствующе спросила девушка. — Наверно это очень трудно выполнять обязанности богини и еще пытаться наладить свою собственную жизнь.
      — Я ничего не понимаю. — Признался <Рейхдар>.
      — А я объясню. Вернее даже расскажу тебе сказку. Так вот. Жила-была <Зира>. И все у нее было прекрасно. Любимая работа, заботливая семья в виде пантеона, так еще и поклонялись ей неплохо. Но вот однажды юной воительнице захотелось влюбиться. И все бы ничего, но из богов ей никто не подходил. Девушка она была гордой. И воротила носом практически от каждого. А в нее уже давно был влюблен местный божок. Вот только ранг его был слишком маленький, чтобы водиться с таким. И услышав подобное от своей возлюбленной, несчастный разозлился. И проклял ее. Ну, насколько это слово может подойти. А если еще точнее, то попросил свою сестру, <Пряху>, сплести <Зире> по судьбе безответную любовь к смертному. Пряха пожалела брата и выполнила просьбу. Вот только и оставить девушку без шанса на исправления она не могла. Женская солидарность как ни как. И раз в 100 лет она все-таки могла добиться взаимности.

      — Но причем здесь я? — Не понял <Рейхдар>.
      — Знаешь, <Свет>, я уже сильно сомневаюсь в твоем выборе. — Очень сухо сказал <Эланд>.
      — А притом, что ты есть ее избранник. — Не обращая внимания на комментарий брата, продолжила <Светлана>. — И будь лапушкой, не перебивай. Дослушай до конца.
      — Хорошо. — <Неуверенно> сказал <Рей>, с удивлением оглядывая <Зиру>. Ну не так он ее себе представлял…
      — Так вот. Это столетие как раз подходящее. Но <Зира>, бедненькая так намаялась. И решила, что благосклонность это конечно хорошо. Но подстраховаться надо. И пошла она к своей подруге <Хельве>. А ты знаешь кто такая <Хельва>?
      — Богиня Смерти…
      — Умничка. У нас еще не все потеряно! Так вот, она подговорила ее помочь. Решила, бедняжка, что если ты останешься совсем один, то ей проще будет. Вот потихоньку она стала выполнять свой план. Правда, для этого ей надо было тебя найти. И когда нашла, то ты сам прекрасно знаешь, что было дальше. В живых осталась только твоя крестная, которую мы встретили в лесу, да и то, потому что я ей удивительное колечко подарила.
      — Но… Зачем?
      — До сих пор не понял? Ты одинок, несчастен, на тебя постоянные покушения. А тут появляется девушка, которая помогает тебе и главное любит! Кстати, это она заставила тебя думать, что ты не красив. И она всеми силами старалась твою самооценку занизить. Вот только вместо того чтобы сломаться, ты стал сильным.
      — Но ведь ее план вполне мог сработать… К тому же зачем меня убивать?
      — Да затем! Я не намерена жить человеческой жизнью. <Хельва> обещала мне тебя, как только ты попадешь к ней. — Не выдержала <Зира>. Она злилась. — Но тут появилась эта и все испортила!
      — Сама заявку подала. — Пожала плечами <Светлана>.
      — И жалею, что это сделала! — С ненавистью зашипела <Зира>. — В первый день как тебя увидела! Он же впервые за столько лет ожил! Но это должна была быть я, а не ты! Он должен был полюбить меня! Я же так старалась! Пыталась заменить тебя, пока ты отсутствовала, но он даже не замечал меня!
      — Ну не переживай. Не всем же дано быть такими же обаятельными, как я.
      — Ненавижу!
      Она рванула к <Светлане>. <Рейхдар> прикрыл возлюбленную собой, <Второй> лениво отстранился от стола и встал рядом с сестрой, вот только <Светлана> сделала незаметный жест, чтобы брат не вмешивался.
      Но сделать что-либо <Зира> не успела. Густой плотный туман появился возле талии девушки и дернул ее назад. Из этого тумана вышла другая девушка. Она была худой, бледной, с синяками под глазами. Одежда на ней висела. Было такое чувство, что она измождена.
      — <Зира>, возьми себя в руки. Неужели ты уже забыла кто перед тобой? Ты то и жива все еще только потому, что, госпоже, еще пока интересно. — И уже обращаясь к <Светлане>. — Прошу простить грубость моей подруги, госпожа и господин. Ей нет оправдания, но прошу дать ей еще один шанс.
      — <Хельва>, если я правильно понимаю? — <Принц> вышел вперед и подошел к девушке.
      — Да, господин. — Она присела в низком реверансе, опустив голову.
      <Второй> поднял подбородок девушки и взглянул ей в глаза.
      — Мне очень приятно осознавать, что здесь есть еще умные существа, кроме нас с сестрой. Твоя подруга действительно жива, только по тому, что мое <Солнышко> попросила подождать. Но если она посмеет еще хоть каким-то образом навредить ей или сорваться, то…
      <Принц>, не прерывая зрительного контакта, выбросил руку в сторону <Зиры>. И она захрипела. Начала корчится на полу.
      — Хватит, милый. — <Светлана> подошла к брату, обняла его со спины и аккуратно опустила его руку. — Думаю, девочки уже поняли, с кем связались.
      Она чмокнула брата в щеку. Тот отпустил <Зиру> и отошел от <Хельвы>.
      <Зира> с ненавистью посмотрела на <Светлану>.
      — Представляешь, братец, а она меня действительно ненавидит. — Рассмеялась девушка.
      — Копаться в чужих мыслях, фу. — Поморщился <Принц>.
      — Зато как здорово экономит время! — Парировала <Светлана>. — Ну, раз мы разобрались… У тебя еще есть вопросы?
      <Светлана> посмотрела <Рейхдара>. У мужчины вопросы были, но столкнувшись с холодным взглядом <Эланда>, отрицательно покачал головой.
      — Ну, тогда все свободны. И да. <Зира>, советую больше не походить к <Рею>. И не подкупать <Пряху>. Зря только время потратишь. <Рейхдар> теперь сам выбирает себе жизнь.
И она коснулась креста на груди мужчины. <Зира> побелела как полотно, не смотря даже не то, что была смугленькой.
      — Благодарю Вас, госпожа и господин. — <Хельва> еще раз поклонилась и вихрем пропала, прихватив с собой свою подругу.
      — Ну, раз все решилось, то и нам пора. — <Принц> подхватил под руку свою сестру.
Девушка вывернулась, обняла брата и преданно заглянула ему в глаза:
      — Ну, <Эл>, ну пожалуйста! Можно мы тут еще на сутки задержимся? День рождения отпразднуем.
      — Нет.
      — Ну, <Эланд>, милый, дорогой, горячо любимый братик! Ну, позязя. Неужели ты откажешь своей сестренки? Или ты меня не любишь?
      <Принц> тяжело вздохнул и потрепал девушку по голове.
      — Люблю, конечно. А ты, зараза мелкая, из меня веревки вьешь. — <Принц> с нежностью посмотрел на свою сестренку. — И именно поэтому ты завтра здесь не останешься. — Но заметив, как начала хмурится его <Свет>, добавил. — Отправляемся завтра утром. Так что время попрощаться у тебя есть.
      — Спасибо! — Она подпрыгнула и умудрилась поцеловать брата в нос.
      А затем подхватила под руку <Рея>, открыла телепорт и затащила его туда.