***


      Дверь кабинета распахнулась и за ней показался <Второй>. Фиолетовые глаза были ледяными, а зубы сильно стиснуты. В руках он держал странный шар.
      <Рей> моментально поднялся с места.
      — Что-то произошло? Что со <Свет>?
      — <Нужна> твоя помощь. — <Глухо> бросил <Принц>, не отрывая глаз от <Рейхдара>. — <Светлана>… Она больше себя не контролирует. Срочно нужен <Якорь>, чтобы привести ее в чувства.
      Без сомнений мужчина вышел из-за стола.
      — Когда отправляемся?
      Жестокая холодная улыбка исказила и без того жестокое лицо:
      — Рад, что моя сестра не ошиблась в выборе. Отправляемся сейчас. С собой можешь ничего не брать.
      <Рейхдар> не успел даже сориентироваться, когда его голова закружилась от неожиданного перехода между мирами, и он потерял сознание.
      Когда очнулся, то оказался прикованным к железному стулу. По кругу стояли такие же стулья и на них тоже сидели мужчины: гном, два беловолосых кицуне, наг, оборотень. И на каждом висел амулет похожий на тот, что подарила ему <Свет>.
      — Это все? — Раздался жесткий голос.
      <Рей> его вспомнил его. Это был <Эланд>. Мужчина дернулся, но безрезультатно. Остальные тоже уже приходили в себя.
      — Да ты шутишь! — Вышел из тени еще один брат <Светланы> — Пятый. — За столь короткое время найти столько <Якорей>!
      — Но мы не знаем насколько они настоящие. — Холодно бросил другой брат.
      <Рей> начал усиленно крутить головой. В помещении, кроме пленных, находились еще и братья <Светланы>. Причем по подсчетам, там были все. Или же их было четырнадцать?
      — Предлагаю убить всех и не мучиться. — Внес предложение <Шестой>.
      — Ты идиот? Или просто прикидываешься? — Агрессивно парировал <Третий>. — Ты считаешь, что <Светлана> не подстраховалась на этот случай? Такое чувство, что ты совсем не знаешь нашей сестры.
      — Ой, а что это мы тут делаем? — В помещение зашла обсуждаемая <Принцесса>. — А я-то думала, куда же все мои братья делись? А они, оказывается, от меня что-то прячут.
      <Рейхдар> не узнал <Светлану>. Вся в черном, бледная, агрессивный макияж, клубящаяся тьма в глазах вместо белка, и кроваво красная радужка, которая была похожа на бурлящую лаву, с вертикальным зрачком. Волосы были угольно черными и кудрями спадали на плечи, подчеркивая до неприличия привольное платье.
      — О. Вы достали почти все <Якори>! — Обрадовалась девушка и провела рукой по сиденью гнома. Черные когти, вместо ногтей, издали противный звук, столкнувшись с железом. — <Благодарю>. Теперь мне не нужно будет мотаться по мирам! Так посмотрим, кто тут у нас. Два кицуне, связанные со мной долгом, пустышка наг, признательный и верный гном и два влюбленных идиота. И с кого же начать?
      Она радостно потерла ладошки.
      — Ты о чем? — Подозрительно спросил <Седьмой>.
      — Как о чем? — Брови девушки удивленно взвились вверх. — Я их убью.
      Опешили все.
      — Они твои <Якори>. — Осторожно напомнил <Второй>.
      — Вот именно. Как думаешь, зачем я их создавала? Неужели для того чтобы они вывели меня из этого прекрасного состояния? — <Свет> развела руками и рассмеялась. — Что за глупости!
      — Где мой брат? Он же с тобой был… — Вперед вышел <Айдар>.
      Этот молодой человек не был родственником Княжеской семьи, как и близким другом кого-нибудь из неё. Но по какой-то причине он и его брат постоянно находились рядом. Хотя ни для кого не являлось секретом, что это все было из-за <Принцессы>. Их отцы уже давно стали союзниками и не теряли надежды женить одного из сыновей на <Светлане>, особенно при условии, что одного из них она знала уже очень давно. Но вот плодов эта затея никак не приносила. <Принцесса> была упряма, а иногда и просто не обращала на них внимание, хотя и отношения между ними сложились достаточно теплые. И даже братья девушки приняли этих парней. Причем до такой степени, что позволяли им вмешиваться в дела семьи.
      — <Ага>, был. — Выражение лица сразу стало показательно скучным. — Он такой зануда. Представляете, хотел меня на путь истинный вернуть.
      — Как был… — Потрясенно выдохнул <Десятый>.
      — Я правильно понимаю, что надо будет отправить <Королю Эренуэлла> письмо- соболезнования и закрытый гроб? — Пустым голосом поинтересовался <Брайн>: <Одиннадцатый> брат.
      — Или можно просто труп где-нибудь спрятать или уничтожить. — <Усмехнулся Пятый>. — Жалко парня. Пусть он и был последним мерзавцем. Но такой смерти он все равно не заслуживал.
      — Да жив он. Что с ним станется. — Отмахнулась девушка. — Моему мороку проповедует.
      Все облегченно выдохнули. Никому не хотелось участвовать в дипломатическом скандале. А заодно они все украдкой переглянулись. <Ворон> был жив. А ведь обычно такие разговоры выводили юную <Принцессу> из себя, и тогда слугам приходилось вычищать место от огромного количества крови, где терпение <Светы> подошло к концу.
      — Так что по поводу <Якорей>. — Вернул разговор в нужную тему Девятый.
      — <Якори>. Да… Что ж, поясню. С самого начала планировалось, что я могу свихнуться подобным образом. Но я рассуждала так: если это произойдет, то точно уж по какой-то достаточно весомой причине. Так зачем мне тогда возвращаться, если мое первоначальное состояние не смогло справиться со стрессом? Да и мне так даже больше нравится. Странно, что это вас не устраивает. Так вот, но я все же решила подстраховаться и каждый <Якорь> стал хранителем моей силы. А потому, я сейчас их всех убью и раскроюсь полностью! –Девушка уже занесла руку, чтобы выпустить смертельное заклинание, как ее прервали.
      — <Свет>, не смей! — <Рыкнул Двенадцатый>, вплотную подошел к девушки и ударил ее по руке. Несформировавшаяся тьма рассыпалась клоками на пол.

      С ее губ надменная улыбка так и не сошла.
      — Ты же сам хотел, чтобы я стала <Темной>. Так в чем проблема, братец? — <Свет> приблизилась практически вплотную к губам мужчины. — Не мешай мне развлекаться.
      — Иначе что ты мне сделаешь? Может ты и сильна, но ты слишком хорошо о себе думаешь. Считаешь, что способна справиться со всеми нами? Я никогда не считал тебя дурой. Но сейчас ты доказываешь обратное.
      Улыбка с губ не исчезла, но вот лицо приобрело жесткое выражение. <Свет> провела рукой по лицу брата, и он стал меняться.
      — Не забывай, дорогой кто я для тебя. Если ты так сильно против моих преображений, то я не буду позволять тебе и дальше оставаться за моей спиной. — Девушка выпустила проклятие <Рода> и теперь перед ней стоял монстр ужасающих размеров. Комната была мала для такого чудовища, но оно не стремилось разрушать мешающие ему предметы. Оно утробно заурчало, и ласково потерлась о руку <Свет>. — Я просто переведу тебя в разряд моих союзников. Ведь ты, <Хьюго>, никогда не будешь против меня. Я же нравлюсь тебе в таком состоянии?
      Монстр согласно заурчал и ласково ткнулся в плечо <Принцессы>.
      — Предупреждаю вас, мои дорогие. Я вас сильно люблю, но если вы будете мешать мне, то я выпущу на волю ваши проклятия и даже отец не заставит меня вернуть вас обратно в человеческий вид. — Девушка оскалилась.
      — СВЕТ!!! — Раздался рык отца.
      — Легок на помине. — <Усмехнулась <Принцесса>>. — Видимо нашел уже своих советников… Вернее, уже бывших советников.
      Железная дверь с размаху распахнулась, и туда влетели два взбешенных до крайности мужчин. Один был <Князем <Межграничья>>, а второй <Вороном>, братом <Айдара>.
      — Ой, кажись мне пора! — Рассмеялась <Светлана>. — <Хьюго>, как ты смотришь на то чтобы вместе поиграть?
      Чудище взревело, поддерживая идею юной госпожи. Присутствующие зажали уши. Из них пошла кровь. Эта звуковая волна задела всех, кроме девушки и <Князя>. <Свет> задорно рассмеялась. Ей нравились подобные игры, нравилось ходить по грани, нравилось играть с огнем.
      Мужчина ринулся вперед, стараясь поймать непослушную дочь, но рука ухватила воздух. <Светлана> вместе с преображенным <Фархардом> провалилась в подпространство, а уже оттуда рванула в один из миров. Проследить куда понесло его эксцентричную дочь вместе с его сыном, <Князь> не смог. Впрочем, место положения они узнают быстро. Ведь тому миру явно не повезло. Сейчас там будет <Армагеддон>.
      С момента, как <Светлана> поддалась своей <Темной> стороне, все миры могли только молиться, чтобы ее не занесло к ним. Она и до этого обладала не сильно мирным и покладистым характером. А сейчас ее понесло в разнос. Братья никак повлиять не могли. Она их просто не слушала, а потому они выбрали тактику тихого демарша. Вроде как поддерживали свою сестренку, но при этом искали хоть самый маленький шанс вернуть ее в нормальное состояние. А попытка открытого противостояния привела к исчезновению <Фархарда> и появлению <Хьюго>. Повторить подвиг <Двенадцатого> больше никто не хотел.
      Ситуация зашла настолько далеко, что <Князь> решил сам заняться дочерью. Вот только ее для этого нужно было поймать, а это становилось проблематично. Мужчина не хотел действовать грубой силой, оставив это на крайний случай. Но вот мягкие методы так ни к чему и не приводили. Девушка была талантлива и изобретательна не в меру. Его даже брала гордость за своего приемыша. Но, увы, проблемы так не решались, а делать что-то надо было. В противном случае они ее совсем потеряют. Он был прекрасно осведомлен, что заставило ее <Свету> стать <Темной>, и грубая работа могла травмировать девушку.
      — <Чертова> малолетка! — <Рыкнул <Ворон>> и долбанул кулаком по стене.
      — Что с этими делать будем? — Тяжело вздохнул <Второй>.
      — Раз все, что она сказала правда, то мы должны обеспечить им защиту. Не хватало, чтобы у неё все ограничители слетели. — <Глухо> отозвался <Одиннадцатый>.
      — Да будет так. — <Князь> хлопнул в ладоши.

      Когда <Рей> снова пришел в себя, то оказался лежащим на полу своего кабинета. Единственным напоминанием о случившемся были отпечатки железа, сдавливающие запястья.



***


      В течение полугода связаться со <Светланой> не получалось. Нервы уже сдавали. То там то тут приходили сообщения о восстаниях против <Межграничья>, об очередных коллапсах в разных мирах. Но достаточно скоро всю затихло. О <Принцессе> стало не слышно вообще. И это доводило уверенного в себе и спокойного <Рейхдара> до нервного срыва. Ему боялись показываться на глаза, заговорить. Страны агрессоры избегали внимания <Рея>, страны союзники, старались не разозлить его. Мужчина был готов пойти войной на кого угодно, лишь бы хоть чуть-чуть отвлечься…
      Стук в дверь.
      — Кому там жить надоело?! — <Рыкнул <Рей>>, вставая с кровати.
      За дверью молчали, но стук повторился, вот только какой-то неуверенный.
Мужчина зарычал, рывком открыл дверь и замер. Дыхание перехватило. Там стояла <Светлана>, правда в сопровождении <Второго>.
      — Зайти можно? — В наглую спросил мужчина и, не дожидаясь ответа, отстранил хозяина комнаты и прошел во внутрь. <Свет> последовала за ним. В глаза <Рею> она старалась не смотреть.
      <Эланд> нагло развалился на диване и закинул ногу на ногу:
      — Ну, начинай. — Фыркнул брат девушке.
      <Светлана> вздохнула. Она стояла напротив короля, руки комкали платочек, глаза не поднимала. От окрика брата вздрогнула и только тогда посмотрела королю в лицо.
      — Прости меня, пожалуйста. — Девушка всхлипнула, в глазах стояли слезы, вот только ни одна из них так и не скатилась по щеке. — Я не должна была так поступать…
      <Рей> судорожно обнял девушку.
      — Все хорошо. Я рад, что с тобой все в порядке.
      — Нет! Ты не понимаешь! Я же использовала тебя! Впрочем, как и всех остальных… — Девушка попробовала отстраниться, но ей не дали. Лишь объятья стали крепче.
      Король зарылся носом в мягкие пушистые волосы, втянул носом воздух, запах напоминал запах цветка, и улыбнулся.

      — Я все знаю. И ни в коем случае не обвиняю тебя ни в чем и не обижаюсь. Да и ты с самого начала предупреждала об этом. — Девушка замерла. — Мне очень жаль, что благодаря мне ты не станешь лучше, но если я смогу не дать тебе стать хуже…
      Мужчина отстранился и посмотрел в глаза <Светланы>, и в стальных отблесках промелькнула нежность:
      — Если тебе когда-нибудь понадобится моя жизнь, то просто приди и возьми ее. Сама.
      <Губы <Свет>> задрожали, послышался всхлип, и девушка спрятала лицо в рубашке мужчины.
      — Ну-ну. Прекращай. Все же хорошо.
      — Это конечно все очень трогательно, — с издёвкой проговорил <Второй>, — но время. Не забывай. Ты все еще на реабилитации и это был последний раз вашей здесь встречи.
      Он поднялся и вытащил за локоть сестру из объятий постороннего мужчины.
      — Не сомневайся, если потребуется, мы лично заберем твою жизнь. — <Насмешливо> бросил <Эланд> и они вышли за дверь.
      Когда король выглянул, то коридор по обе стороны был уже пуст.



***


      — Мне кажется, я сильно переиграла в раскаяние, как думаешь? — Холодно спросила <Свет>, поднимаясь по лестнице наверх.
      — А, по-моему, красиво получилось. Даже я поверил. — <Фыркнул <Второй>>. — Ты мне лучше скажи, на фиг он вообще тебе сдался? Или продолжишь и дальше говорить про любовь?
      — Смешно. — Вот только улыбка на лице <Принцессы> так и не появилась. — Но он забавный, интересный и с ним я действительно хоть что-то чувствую. В принципе это можно назвать любовью.
      — Значит, получается, что ты можешь любить двоих одновременно? Или с остальными ты тоже играешь.
      — Я с <Якорями> честна практически так же как и с вами, а по поводу любви… — <Свет> коснулась наманикюренным пальчиком губ. — Я считаю, что можно любить бесконечное число людей одновременно. Вот только эта любовь будет разной.
      — И это после фразы, что ты никого не любишь? — <Хохотнул <Второй>>.
      <Светлана> лишь очень многозначительно на него посмотрела, предлагая мужчине самому решить в какой момент она говорила правду.
      — Мне, конечно, все равно и это не мое дело, но мужика жалко. — Как бы между прочем бросил <Второй>. — А вообще я тебе даже завидую. Где ты только таких находишь? Ведь все тебя простили. Или ты что-то делала для такого эффекта?
      Девушка пожала плечами.
      — Немного внимания, щепотку заботы, ложечку понимания и вуаля… Тебе ли объяснять азы психологии? А жалко-то его чего?
      — Он ведь ради тебя на амбразуру лезть готов. Какой коронованный мужик подобным промышлять будет?
      — И?
      — Ты серьезно? — <Второй> с удивлением посмотрел на сестру. — Хорошо. Я объясню. У вас с ним ничего не будет. Вы оба это понимаете, но если ты к подобному относишься наплевательски, продолжая давать надежду, то он… Он, ведь так и не женат, <Свет>. Тебе ли не знать, что всех претенденток он отсылает куда подальше. Как думаешь из-за кого?
      Девушка надула губки.
      — В чем-то ты прав. Что ж. Я подумаю над твоими словами.