Глава 11

<Сюин>, приняв свое безвыходное положение, подошла к группе из двух человек. Один, облокотившись на дерево, что-то активно рассказывал, постоянно жестикулируя и улыбаясь. Другой, скрестил руки на груди и молча кивал на каждое слово, не отводя от собеседника своего серьезного взгляда. Этими двумя были <Ленг <Минж>> и <Ю <Хэпин>>.

Когда <Ленг <Минж>> увидел приближение <Сюин>, его лицо озарила лучезарная улыбка, он прервал свой рассказ, приветствуя девушку, <Хэпин> же просто кивнул в её сторону, переводя взгляд на Четвертый пик.

- Сестра <Лю>, что вы здесь делаете? Я, конечно, рад нашей встрече, но мастер <Ян> скоро прибудет. Вам лучше не пропадать в его поле зрения... никогда.

- Брат <Ленг>, я это прекрасно понимаю, но мой <шифу> не может покинуть секту, поэтому он решил, что я отправлюсь с вами.

Получив сочувствующий взгляд от <Минж>, <Сюин> повернулась к <Ю <Хэпин>>. И с мыслью: "Нужно же познакомиться с главным героем, тем более, что мы проведем минимум месяц в компании друг друга." - поклонилась ему

- <Лю <Сюин>> с Девятого пика, приветствует брата по секте - она вежливо проговорила, сложив руки перед собой.

- Мы уже здоровались. - Грубо ответил <Хэпин>. И если бы <Сюин> не знала, что он вырос в простой семье фермеров, где слово "этикет" не фигурирует, такой ответ мог бы обидеть её. Но не зря она читала новеллу, поэтому его неумение общаться с людьми, ей было прекрасно известно. Так что <Лю <Сюин>> просто объяснила ему свои действия.

- Так и есть, но мы не были официально представлены друг другу, поэтому я ещё раз формально приветствовала вас. - <Сюин> постаралась сделать максимально дружелюбную улыбку, что давалось ей с трудом.

<Ю <Хэпин>> ответил тихим "ага" и снова отвернулся. Она же, находясь в эйфории от "удачного" знакомства, не заметила следа враждебности в его взгляде.

"Отлично! С главным героем познакомилась, со злодеем дружу (вроде), теперь осталось заставить их носить амулеты от молний, и дело в шляпе. Мой план безупречен!"
<Сюин> в приподнятом настроении, обратилась к своему "другу".

- Брат <Ленг>, как скоро прибудет мастер <Ян>?

- Думаю, уже скоро, но я бы на вашем месте не был так этому рад. Лучше вам бежать, пока есть возможность. - <Минж> искренне переживал за жизнь <Сюин>, кто знал, что <Ян <Шэнли>> мог с ней сделать в приступе гнева.

Но она просто отмахнулась от его советов.
- Перед смертью не надышишься, всё уже решено. Просто буду вести себя тихо, чтобы лишний раз его не провоцировать. Он же не убьёт меня, в конце концов.

- Я не был бы так в этом увер...- но договорить ему не дал безэмоциональный голос <Ю <Хэпин>>.

- Ученик приветствует <шифу>. - отсалютовал он, летящему к ним <Ян <Шэнли>>. По спине <Сюин> побежали мурашки, а её сердце застучало как бешеное.

Она медленно обернулась, чтобы встретиться с ледяными бирюзово-серыми глазами, испускавшими убийственное намерение. Серебряные одеяния <Шэнли> трепетали в такт его движениям, а в его белоснежные волосы были вплетены косички, собирающиеся в верхний пучок, закреплённый нефритовой заколкой в виде дракона.

<Сюин> немедленно поклонилась, приветствовав мастера <Ян>. Но он полностью её проигнорировал, обращая всё своё внимание на <Ленг <Минж>> и <Ю <Хэпин>>.
- Немедленно отправляемся на задание от главы секты. - И не уточняя ничего больше, он направился к формации. Ученики немедленно последовали за ним.

<Сюин> старалась быть тише воды, ниже травы, прячась за спиной <Ленг <Минж>>. То, что мастер <Ян>, вместо наказания или физической расправы, просто игнорирует её - уже хорошо, можно сказать, что она легко отделалась.

С такими мыслями, <Сюин> пересекла телепортационную формацию, оказавшись в густом лесу.

- Отсюда полетим на мече. - сказал <Ян <Шэнли>>, вынимая свой меч из ножен. Использовав ту же технику, что и <Сяолун>, он изменил размер меча так, чтобы на нем смог разместиться весь их квартет.

Только когда они взмыли в высь, <Шэнли> стал объяснять в чем заключается их задача.

- Лидеру секты поступила просьба о помощи от его старого знакомого. Так как деревня, в которую мы направляемся, находится довольно далеко в горах, глава решил, что лучшим выбором будет отправить группу из четырех или пяти человек. Что именно там произошло - неизвестно. На данный момент наши задачи : найти отправителя, помочь ему, вернуться в секту. Всё ясно?

На его вопрос <Ю <Хэпин>> и <Ленг <Минж>> одновременно ответили "Да!", в то время как <Сюин> прибывала в лёгком шоке.
"Просьба от знакомого лидера секты??? В оригинале и фанфике они отправились в деревню, находящуюся возле "Запретного леса", где <Ю <Хэпин>> нашёл свой первый меч "Грома". Про горы и "старого знакомого <Вейж Веньян>" ничего не говорилось! Неужели я снова вызвала эффект бабочки, просто своим присутствием? Значит, я понятия не имею, чего ожидать от этой поездки! Я по уши в дерьме..."

Заметив, что <Сюин> никак не реагирует, <Ян <Шэнли>> почувствовал раздражение, но вспомнив о просьбе мастера <Вейж> "не обижать её", решил не обращать внимания и игнорировать <Сюин> всё время их поездки.

Так и летели они в тишине и покое, в течении следующих нескольких дней. Даже обычно разговорчивый <Ленг <Минж>>, держал свой язык за зубами, не проронив ни слова в поездке.

•••

Одним солнечным утром, лес наконец-то закончился, и вместо него появился горный хребет, в центре которого и была расположена деревня. Вход в неё находился только с одной стороны и представлял собой узкую тропинку, а сами горы были так высоки, что пересечь их простому смертному - невозможно. Поэтому можно сказать, что деревня отделена от внешнего мира.

Группа учеников, под руководством мастера <Ян>, приземлилась возле входных ворот. На них золотыми иероглифами было написано название поселения : "Шанцун". Но после того как <Сюин> моргнула, надпись изменилась на : "Горная деревня". Подметив про себя, что народец здесь буквальный, <Сюин> последовала за <Ленг <Минж>> по тропинке в поселок.

Так как <Вейж Веньян> знал, что <Шенли> слаб во взаимодействии с другими людьми, он дал ему специальный талисман, связанный с отправителем заказа. Таким образом <Ян <Шэнли>> не нужно было спрашивать дорогу у местных жителей, чтобы найти заказчика.

Деревенские с нескрываемым интересом наблюдали за заклинателями, одни просто провожали взглядом, другие пытались начать беседу, но холодный взгляд <Ян <Шэнли>> отпугивал любого, кто подходил к нему ближе, чем на метр, поэтому эти попытки были обречены на провал.

Спустя несколько минут, талисман в руках <Ян <Шэнли>> привёл их к маленькому каменному дому с соломенной крышей. Вокруг бегали дети, соседи шептались в своем собственном кружке, а под деревом дремал старик. Именно этот старичок и отправил то тревожное послание.

С молчаливого согласия мастера <Ян>, <Ленг <Минж>> вышел вперёд, чтобы начать разговор.
- Добрый день, мы заклинатели секты <Фу-Син>, это Вы отправили просьбу о помощи?

Вместо ответа, старик уставился прямо в глаза <Минж>. И не моргая, в течении нескольких минут, не отводил от парня, своего пугающего взгляда. От такого зрительного контакта, у бедного <Минж> создалось ощущение, что старик смотрит ему прямо в душу, досконально изучая каждую косточку его тела.


Но внезапно взгляд старика снова стал обычным, а на его лице появилась дружелюбная улыбка.
- Здравствуйте, великие заклинатели. Да, это я отправил то послание, но оно было ошибочным. Пожалуйста, примите мои извинения. - на последних словах он низко поклонился.

<Ленг <Минж>>, не зная что ответить, обернулся к <Ян <Шэнли>> в поисках помощи. <Сюин> тоже посмотрела на мастера <Ян>, но тот просто молча обдумывал нынешнюю ситуацию. Спустя пару неловких минут, <Шэнли>, наконец, тихо спросил.

- Как такое произошло?

- Да вот с внучкой ходил в лес, травы для продажи собирать, а там волки. Вот я и вызвал вас, а они как талисман-то увидели, так давай на утёк. Поэтому примите мои искренние извинения, за эту ошибку. Теперь, когда я рассказал вам как всё было, вы можете спокойно вернуться в секту.

<Ян <Шэнли>>, в своей немногословной манере, просто кивнул, принимая извинения. Но с места не сдвинулся, чем озадачил и учеников и старичка. Вместо того, чтобы просто вернуться домой, мастер <Ян> спросил, где они могут остановиться на ночлег.

Старик, которого как оказалось зовут <Ан Бао>, не мог приютить их у себя, так как в его доме не было места на четверых, поэтому он посоветовал им остановиться в местном постоялом дворе.

Так они и оказались перед дилеммой с арендой комнат, для решения которой, нужны деньги. Конечно, <Шэнли> богат, но это в мире заклинателей. А для простых деревенских людей, те сокровища, которыми он обладает, неизмеримы в цене. Поэтому у них хватало золотых монет, тех что взяли с собой <Ю <Хэпин>> и <Ленг <Минж>>, только на две комнаты.