С тех пор как <Чан Лей> покинул <Лю <Сюин>>, прошло уже три с половиной часа. Всё это время девушка не останавливаясь впитывала и прогоняла через себя <Ци>.

Через некоторое время она почувствовала, как тело становится легче, а голод постепенно исчезает. Также с каждым новым кругом "перегонки" навык управления духовной силой совершенствуется.

Когда <Чан Лей> вернулся в дом, вместо милой девушки, на кровати была куча грязи формы человека в позе лотоса. Сначала он немного испугался, но приглядевшись понял, что это и есть его ученица. Но самое главное - она достигла четвертого слоя конденсации <Ци>! А сейчас прорывается на пятый!

Когда он уходил, она абсолютно точно была простой смертной, но спустя каких-то три с половиной часа у неё уже был такой чудовищный результат!

Пока <Чан Лей> думал, <Лю <Сюин>> уже прорвалась на пятый слой. Но сама этого даже не заметила. Мужчина решил, что так оставлять её нельзя, потому что девочке ещё придется спать в этой кровати. Не будет же она как свинья в нечистотах дрыхнуть.

Подойдя к кому грязи, подавляя хохот, он обратился к девушке
- Эй, грязевой монстр, куда ты дел мою ученицу?

<Лю <Сюин>> немедленно открыла глаза. Прямо перед ней стоял обворожительный мужчина, который мило ей улыбался. "Омг, когда он вернулся? И какой ещё монстр?"

- <Шифу>, какой монстр? - девочка вопросительно наклонила голову

- На которого я сейчас смотрю. - <Чан Лей> не смог больше сдерживать рвущийся на ружу смех.

"Чего?" <Лю <Сюин>> наконец заметила, что вся она полностью покрыта нечистотами. - Что это? - к сожалению, <Виктория>, читая новеллу, пропускала все сцены связанные с культивированием, поэтому мало знала что, да как устроено.

Прекратив смеяться <Чан Лей> наклонил голову в сторону <Лю <Сюин>>
- Ученица, поздравляю тебя, ты достигла пятого слоя конденсации <Ци>, причем за три часа. Это определенно мировой рекорд. Раньше самым быстрым считался один талантливый и удивительный гений, который достиг пятого слоя за неделю. Но ты определенно побила ме.. его результат.

"?!? Я настолько талантлива из-за духовной силы? Это что так называемый "золотой палец"? Ну что ж, будем наслаждаться пока можем. И он сказал "побила ме... его", мой <шифу> совершенно не умеет врать. Значит ученица уже превзошла учителя, ха-ха. Но разница действительно огромна, надеюсь это не вызовет проблем."

Мужчина слегка кашлянул и направился к выходу. Уже у двери, он поманил <Лю <Сюин>> рукой
- Идём, отведу тебя к горячим источникам. Не будешь же ты так ходить, кстати захвати постельное белье, постираешь заодно.

<Лю <Сюин>> немедленно вскочила на ноги - Да, <шифу>! - взяла простынь и последовала за мастером. По дороге у неё было время изучить всё вокруг.

Дом из которого они вышли полностью построен из бамбука и имел только одну комнату. Как ей позже сказал <Чан Лей>, этот дом раньше был гостевым, но теперь он принадлежит ей.

Вдоль каменной дорожки, по которой они шли, росли разнообразные травы, похожие на те, что записаны в медицинских книгах. Кроме этой зелени на протяжении всей дороги они не встретили ни одного живого существа.

"Обычно у каждого пикового лорда есть слуги, но здесь совсем никого" идти в тишине было немного неудобно, поэтому девушка решила начать беседу
- <Шифу>, а на девятом пике кроме нас, есть ещё кто-нибудь?

<Чан Лей> кивнул
- Конечно есть. Мой контрактный зверь. Правда сейчас его нет, он спустился в город за вином, но думаю в ближайшие дни вернётся.

- Контрактный зверь?- "ЗВЕРО-МАЛЬЧИК АОАОАО, МЕЧТА ЛЮБОЙ ОДИНОКОЙ ОТАКУ" - <Шифу>, а как он выглядит? - сияющие глаза, давали ложное чувство любопытства, но на самом деле за ними скрывалась фетишистская душонка.

Просмотрев на такие блестящие интересом глаза, учитель не мог не ответить
- Он выглядит как белый лис с семью хвостами, а обращаясь в человеческую форму, постоянно меняет свою внешность. Не удивляйся, если сегодня он будет маленьким мальчиком, а уже завтра старым дядькой.

-<Шифу>, а какое у него имя?

- Сяолун! Оно идеально подходит этому гаду.* - <Чан Лей> хихикнул, довольный своим чувством юмора.

Ничего не поняв, но сделав вид, что все ясно, <Сюин> кивнула. Навык "подыграть и ничего не понять" она выработала ещё со времён начальной школы, когда её преподаватели "смешно" шутили, а ей нужны были хорошие оценки. Похоже даже в другом мире учителя не шибко умеют шутить. Ну или она не понимает этот особенный юмор.

Наконец они пришли к горячему источнику, над которым поднимался белый пар, полностью скрывая воду. Сам водоём распологался прямо посреди бамбукового леса.

- Вот это духовный источник, он, кстати, сам очищается, так что не бойся его испачкать, хах. Чувствуй себя как дома, а я пошёл к себе. - договорив мужчина развернулся, но <Сюин> остановила его.

- <Шифу>, а во что мне переодеться?

<Чан Лей> ударил себя по голове со словами "Чуть не забыл!", затем он достал из своего пространственного кольца серо-черное ханьфу*. Сам костюм состоял из юбки, рубашки и штанов.

- Это форма нашей секты, она не пачкается, а также садится по размеру тому, кто её носит.

Мастер положил одежду на камень возле источника и насвистывая вернулся к себе домой, оставив ученицу.

Оставшись наедине с источником, девушка сразу приступила к мыльным процедурам. Через некоторое время, проведенное в воде, <Сюин> заметила огромный поток <Ци> проходящий через водоём. Обрадовавшись этой находке, она сразу приступила к культивации.

•••



Тем временем, что же происходило с главным героем <Ю Хэпин>? Он благополучно попал на четвертый пик, получил руководство по развитию тела и уже ушёл в закрытую культивацию. Всё как в оригинальной новелле, но две детали всё-таки изменились - встречи с <Лю <Сюин>> и <Джи Шу> не произошло, а знакомство с <Ленг Минж> было отложено, так как тот отсутствовал, заменяя камень оценки.

•••



Вернёмся к нашей <Сюин>, прервав культивацию, она посмотрела на сморщенную кожу своих рук, сделав вывод, что уже достаточно насиделась в воде.

Девушка вышла из источника и надела просторные одежды, оставленные мастером. Как только наряд коснулся кожи, он сразу изменил свой размер под стать фигуре <Лю <Сюин>>.

" <Шифу> не обманул, это действительно божественная одежда! Даже не представляю сколько денег, благодаря ей, я сэкономлю! Интересно, это во всей секте такая чудесная форма? "

В приподнятом настроении, не забыв постирать постельное белье и старую одежду, девушка вернулась в дом, который теперь принадлежит ей.

В доме не было и следа от <Чан Лей>, только на столе, что был пустым до их ухода, появились кисть, чернила и куча листов, на одном из которых была записка :

"Дорогая ученица, ваш <шифу> уходит в закрытое культивирование в пещеру бессмертных. Когда вернусь - не знаю. Продолжай свои тренировки и как только достигнешь девятого слоя конденсации <Ци>, используй талисман призыва, что я оставил рядом с этим письмом. Я сразу же вернусь и лично займусь вашим обучением. Удачи! "

И действительно, возле письма, лежал талисман. Единственное, что было в голове героини это - " Какого чёрта, мой учитель такой безответственный?! Не он ли говорил, что у меня повышен риск искажения <Ци>?! Он мне даже не отдал ученический жетон, и как мне привести свой план в действие, если я не могу покинуть девятый пик?"


После мозгового штурма, <Лю <Сюин>> решила для себя, что она сначала станет сильнее, а затем начнет действовать. Но пока её память свежа, нужно записать всё, что она помнит об оригинальном сюжете.

Взяв кисть и чернила, девушка принялась за работу, она последовательно записала все события новеллы, а также персонажей, что играют важную роль в развитии событий.

•••



Закончив, <Лю <Сюин>> оставила записи сушится, а сама принялась за культивацию. Впереди у неё ещё десять лет, для изменения сюжета.

---



*1 Сяолун - змея. <Чан Лей> зовёт его "гадом", то есть называет буквально змеёй, хотя он лис.