Глава 35

Сияющая пара глаз глядела в упор на уставшую физиономию <Сы <Шоувэй>>. <Сюин> уж очень сильно загорелась идеей получить дракона, поэтому она была готова уговаривать <Шоувэй> до тех пор, пока та не согласится.

К сожалению, причины для отказа были.

— Я, конечно тебя понимаю, но у меня слишком много работы. Если уйду, ее накопится еще больше. Может попросишь кого-нибудь другого?

Сдаваться у <Сюин> мысли не было, поэтому она перечислила все преимущества похода.

— Но у меня больше никого нет, пожалуйста, пойдём вместе. Со своим топографическим кретинизмом я в трех соснах потеряюсь! Плюс у меня панические атаки от смертей, мне нужен кто-то, кто сможет разобраться с опасными ситуациями. Ты просто представь, мы спасём девушку, получим яйцо дракона, нам выдадут в награду духовные камни, а самый главный плюс - мы знаем где искать! Максимум месяц потратим на эту миссию. А с работой и я могу помочь.

<Шоувэй> протерла свои сонные глаза, ей не хотелось отказывать. Так что она пыталась объясниться.
— Ну послушай, мне тоже нравится твоя затея, но за месяц документов все равно будет много. Мы не успеем потом их разобрать, и они продолжат копиться. Понимаешь?

— Хмм, это действительно проблема. Такое ощущение, будто ты одна здесь работаешь.

Слова <Сюин> попали прямо в точку.

— Просто на меня, как главную, сваливают большую часть всего. Работников катастрофически не хватает. — <Вздохнула <Шоувэй>>.

Срочно нужно было выдумать такое, что решило бы проблему. <Сюин> все еще не теряла надежду, она старалась найти какие-нибудь подобные примеры в своих воспоминаниях из прошлой жизни.

"Может льготы для работников сделать? Или обязательный набор ввести? Предложить внешним ученикам повышение за работу? Агх, почему так сложно?! Нельзя просто заставить работать каких-нибудь бездельников? Стоп, а это вариант."

— О! А что если использовать учеников, которые находятся в Дисциплинарном зале? Они же там переписывают правила секты и так далее. Может пусть отрабатывают здесь? Тогда нарушений станет меньше, а работников больше. Все-таки работа в канцелярии более суровое наказание.

Схватив <Сюин> за руку, <Шоувэй> подскочила со своего места.

— Ты гений! Немедленно идем к лидеру секты, если он одобрит, я немедленно отправлюсь с тобой.

<Лю <Сюин>> была уверена, что она хочет на эту миссию сильнее, чем <Сы>. Но скорость, с которой <Шоувэй> вылетела из казначейства, пошатнула эту уверенность.

Не прошло и десяти минут, как они вдвоем уже стояли у кабинета лидера секты. Вести разговор должна была <Сы <Шоувэй>>, так как она была в хороших отношениях с главой. А вот <Сюин> осталась за дверью, как группа поддержки.

Комната была звуконепроницаемая, а потому, <Сюин> не могла услышать ничего, что они обсуждали внутри. По ощущениям диалог длился неимоверно долго. <Сюин> уж было начала зевать от скуки, но звук шагов из коридора остановил ее.

Она не знала, кто идет, но на всякий случай выпрямилась и встала поближе к стене. Шаги становились все ближе, и наконец из-за угла показалась белая фигура.

<Мастер <Ян>>, который шел к лидеру секты, также не ожидал встретить здесь <Лю <Сюин>>. Их последняя встреча была довольно неловкой для обоих.

<Сюин> соблюдая манеры, поклонилась в приветствии. Но <Ян <Шэнли>> полностью это проигнорировал, слишком уж глубоко он находился в своих мыслях.

Дело в том, что он чувствовал себя виноватым. Конечно, непонятно в чем именно он виноват, но совесть не давала ему покоя. Еще и разговор с <Чан Лэй> подлил масла в огонь.

<Ян <Шэнли>> хотелось избавиться от этого неприятного чувства. А единственный совет от <Чан Лэй> был: "Ну подари ей что-то, если это тебя действительно волнует, ха-ха".

Но вот что ей дарить идей не было от слова совсем. Просто случайный артефакт из своего хранилища не подойдет, ведь для нее он может быть бесполезен. Тем более уровень ее культивации скрыт от <Ян <Шэнли>> талисманом, соответственно подобрать подходящее оружие тоже не выйдет.

Пока мастер <Ян> молчал и думал, <Сюин> умирала от неловкости ситуации. Они стояли несколько минут в гробовой тишине, пока <Сюин> не выдержала и заговорила.

— <Мастер <Ян>>, Вы к <Лидеру> секты? С ним сейчас разговаривает моя подруга. Но она уже давно зашла, так что скоро выйдет.

У <Сюин> было ощущение, будто она разучилась нормально разговаривать. Уже начала жалеть, что вообще открыла рот, но к счастью <Шэнли> ответил.

— Мгм, хорошо.

И снова тишина. Правда теперь <Лю <Сюин>> немного успокоилась. Ей даже хотелось, чтобы они так и молчали, пока <Сы <Шоувэй>> не выйдет.

Однако, внезапно <Ян <Шэнли>> заговорил.

— Я слышал от <Ю Хэпин>, что ты отправляешься на миссию вне секты.

— А, да. Будем искать пропавшую невесту, ха-ха.

<Сюин> не могла сдержать нервного смешка.

— Ясно. В таком случае вот, возьми. Это пригодится.

<Шэнли> быстрым движением вынул из кольца шелковую ленту и протянул ее <Сюин>. Он предположил, что в данной миссии лучшим артефактом будет связывающая лента. Ее можно использовать и как оружие, и как средство для обездвиживания противника, довольно полезная вещь.

И дураку было ясно - лента ужасно ценная и дорогая. Сразу принять ее, показалось <Сюин> дурным тоном.

Да и с чего мастеру Четвертого пика вообще что-то ей дарить, это в любом случае странно. Особенно учитывая их последнюю встречу.

Поэтому она сперва вежливо отказалась.

— <Мастер <Ян>>, это слишком дорогой подарок! Благодарю, но я не могу его принять.

<Рука <Шэнли>> не сдвинулась ни на сантиметр, он жестко отчеканил по слогам.
— Бе-ри.

Испуганная <Сюин> быстренько взяла ленту, при этом несколько раз поблагодарив и поклонившись <Шэнли>. Тот в ответ только кивнул. Наконец-то чувство вины перестало мучить его.

К великой радости <Сюин>, <Шоувэй> вышла из кабинета лидера секты. И судя по ее огромной улыбке, план сработал.

<Сы <Шоувэй>> была очень счастливой. Насколько, что она даже не заметила мастера <Ян>, когда налетела на <Сюин> с объятиями.

— Получилось! Мы сделали это! Теперь не придется мучаться с бумажками! Великие приключения ждут нас!

Поведение <Шоувэй> можно было принять как оскорбление, но <Ян <Шэнли>> был в приподнятом настроении. Да и эмоции <Шоувэй> были искренние, кощунством было бы испортить этот момент.

Пока девочки обнимались, мастер <Ян> молча вошел в кабинет.

Теперь план действий для <Сюин> и <Шоувэй> был прост. Пока одна регистрировала задание, другая собирала вещи для путешествия.

После регистрации, работники выдают дополнительные детали миссии, плюс ставят специальный штамп на листовку с заданием.

Этот штамп - гарант надежности для заказчика, но также и защита для секты.

Например, если какой-то злоумышленник представится адептом секты, заберёт оплату и не выполнит миссию. То в этом случае секта не несет никакой ответственности, так как именно заказчик не удосужился проверить подлинность штампа.

Закончив с бумажной волокитой, <Сюин> навестила <Ю Хэпин>, а затем <Джи Шу>. Она кратко рассказала им о своей миссии, и о том как долго будет отсутствовать в секте.

Это был первый раз, когда <Сюин> выходила из секты на миссию без сопровождения <Ю Хэпин>. Неудивительно, что он не мог с ней попрощаться на протяжении нескольких часов. У <Сюин> складывалось впечатление, будто она с мамой поговорила, а не с лучшим другом.


<Сюин> также хотела предупредить <Чан Лэй>, но мастер <Чан>, как всегда, отсутствовал на <Девятом> пике, поэтому она попросила <Сяолун> передать сообщение.

В это время, <Сы <Шоувэй>> запасалась различными артефактами, сменной одеждой, пилюлями и прочими походными принадлежностями. Из-за того, что она постоянно работала в казначействе, в ее круг общения входили только пиковые главы, да подчиненные. Прощаться ей было не с кем. Но главу Шестого пика, она все-таки предупредила о своем отъезде.

Итак к следующему дню, девушки уже были полностью готовы к отбытию.
Они заранее прихватили карту местности и отметили на ней примерный маршрут своего похода.

Первым пунктом назначения был город заказчиков. Далее следовала болотистая местность, где по сюжету новеллы и фанфика, находилось драконье яйцо. И финальное место - маленькая деревушка, в которой была невеста.

Следуя координатам карты, <Сы <Шоувэй>> настроила формацию для перемещений так, чтобы они перенеслись прямиком ко входу в город.

— Все готово. Можем отправляться.

С этими словами, <Шоувэй> пересекла телепортационную формацию. <Сюин> бросила последний взгляд на секту, прежде чем последовать за подругой.

Девушки оказались не у входа в город, как предполагалось, а в небольшом лесу за несколько километров от него. Все-таки древние карты не дают стопроцентную точность.

Так что парочке пришлось идти пешком по проселочной дороге, прямиком до каменных ворот города.

<Сюин> не могла не провести параллель со столицей Западной империи, в которой была в последний раз. Здесь ворота не такие высокие, дорога не каменная, размер города также был во много раз меньше.

А охраны у ворот и вовсе не было, поэтому девушки без труда вошли внутрь. Вдоль дороги помимо жилых домов и гостиниц, стояли торговые лавочки.

<Сы <Шоувэй>> белым взглядом прошлась по окружению, обращаясь к <Сюин>.

— Итак, мы на месте. Теперь нужно найти дом заказчиков.

— <Ага>, сейчас посмотрю в дополнительной информации к миссии. Там вроде была указана фамилия семьи жертвы.

<Сюин> достала из пространственного кольца листок с описанием пропавшей невесты, просьб ее родителей и прочих деталей дела.

— Их фамилия <Фу>. И судя по тому как невеста была одета, ее семья довольно богата. Думаю их будет несложно найти, просто спросим у торговцев или прохожих.

<Сы <Шоувэй>> бросила — <Оке>. — Останавливая проходящую мимо пожилую женщину.

— Добрый день, уважаемая, окажите милость. Скажите, пожалуйста, знаете ли вы, где живет семья <Фу>?

Весь образ <Шоувэй> изменился буквально за секунду. От смертельно уставшей до сияющей добродушием и жизнью. <Сюин> стало даже не по себе от таких резких перемен. Но зато, теперь она понимала, что чувствовал <Сяолун>, когда она ему фальшиво улыбалась.

— Ох, милая, конечно знаю, их весь город знает! Эти богатеи отстроили вон то огромное поместье за наши деньги!

Ругаясь, женщина указала на высокое здание с красной китайской крышей. <Шоувэй> последовала взглядом в том направлении, прикидывая про себя, как они могут туда добраться.

Громкий вздох женщины снова вернул <Шоувэй> к разговору. Теперь девушке было любопытна причина гнева местной жительницы.

— Почему на ваши деньги?

— Да потому что, они семейка ростовщиков. Дают тебе пять серебряных, а потом требуют уже десять, негодяи.

<Шоувэй> хотелось закатить глаза и протянуть многозначное: "Ааа", но воспитание не позволяло обидеть женщину. Все-таки она им подсказала, где дом.

— Сочувствую вашей проблеме. Больше спасибо за помощь. До свидания.

Не дожидаясь ответа, <Шоувэй> быстрым шагом приблизилась к <Сюин>, схватила ее за руку и потащила к поместью. Благо здание действительно огромное, его было видно в любом месте города, так что дойти до него не составляло труда.

<Сюин> стояла в стороне, когда <Шоувэй> говорила с женщиной, и прекрасно слышала весь их разговор. Но она не могла понять почему <Шоувэй> так быстро сбежала.

— Слушай, а чего мы удираем от нее?

— Такой тип людей как эта тетка обожает жаловаться на все что угодно. Мне подобных и в прошлой и в этой жизни хватило, не хочу тратить нервы на незнакомку.

Раньше <Сюин> все время забывала спросить, о прошлом <Шоувэй>. Все их разговоры были только о том, как они будут действовать в будущем или о сюжете новеллы. Про самих себя они особо не говорили, поэтому <Сюин> решила поднять эту тему.

— О, кстати. А кем ты была в прошлой жизни?

Немного сбавив шаг, <Шоувэй> вздохнула.
— Госслужащей.

— Ааа. Соболезную. — <Сюин> похлопала подругу по спине.

—… А ты?

— Студентка международки, хотела быть дипломатом. Как видишь, не повезло, не фортануло. — девушка развела руки в стороны, качая головой.

— Ха-ха, понимаю.

В этом мире, <Сюин> могла быть полностью искренней и открытой только с <Шоувэй>. Она не подбирала выражений и не подстраивалась под манеру речи, наконец можно было использовать современные словечки.

За разговором девушки не заметили, как уже дошли до входа в поместье.
