С первыми лучами солнца, девушки отправились в Мертвый лес. Они решили больше не встречаться с семьей <Фу> до тех пор, пока не найдут невесту.

Благодаря картам, которые взяла с собой <Шоувэй>, поиски Мертвого леса не отняли много времени. И уже к середине дня, зонт приземлился у тропы, ведущей в чащу леса.

Конкретное местонахождение пещеры было неизвестно, а поиску с неба мешали пышные ветви деревьев и природный туман. Да и сам лес был не маленький по площади, поэтому <Сюин> пошла на хитрость.

Несмотря на то, что лес носил название "Мертвого", в нем все еще были птицы и прочие мелкие животные. Таким образом, поместив на них талисманы, <Сюин> могла осмотреть территорию. Это дало больше результатов, чем если бы они с <Шоувэй> лично бегали по лесу.

Но даже такой способ не сильно ускорил поиски. Из-за того, что девушкам пришлось жить на улице, <Сюин> уставала сильнее, когда тратила духовные силы. Поэтому <Шоувэй> сменяла ее на посту.

Только спустя две недели, благодаря маленькой ящерице, <Сюин> нашла подозрительно большую пещеру. Она была расположена в самом низу крутого склона так, что заметить ее было практически невозможно.

Использовав мечи, девушки спустились ко входу в пещеру. Ее размер и вид подходил под описание из новеллы, поэтому <Сюин> не сомневалась в находке.

— Ну что, вперед! — Поманив <Шоувэй> рукой, <Сюин> вошла внутрь.

Чтобы осветить непроглядную тьму, <Шоувэй> зажгла талисман. Запах сырости немедленно ударил в нос, а от духоты становилось дурно.

Но несмотря на дискомфорт, дамы продолжали путь в глубь, ведь согласно новелле яйцо дракона было спрятано в самой дальней части пещеры.

Чем дольше они шли, тем больше встречали драгоценных камней, разбросанных повсюду. Словно владелец вовсе не беспокоился о сохранности сокровищ, а просто швырял их куда попало.

— В новелле что-то говорилось о внутренней обстановке пещеры? — обеспокоенно спросила <Сюин>, вытирая рукавом пот с лица.

— Честно говоря, совсем не помню. Автор не уделял должного внимания тому, что там находилось, кроме самого яйца. Давай везде здесь походим, если ничего не найдем, значит не та пещера.

<Сюин> молча кивнула в ответ, продолжая путь. С каждым шагом духота и жар становились все сильнее, это заставило девушку задуматься не был ли у дракона огненный атрибут.

Хотя в новелле и не указывалось, какой именно дракон находился в яйце, но обстановка пещеры вызывала только такие ассоциации. Было удивительно, что автор не прописал подобных деталей.

К счастью, спустя некоторое время девушки вышли в широкую часть пещеры, это был конец пути.
Возле стен беспорядочно лежали горы драгоценностей. Можно было найти любую блестящую вещь - от ракушек до золотых браслетов.

Девушкам невольно вспомнились сказочные драконы, которые прятали сокровища в своих берлогах. Вполне возможно, что родитель яйца собрал все это для своего дитя.

Так как постигая даосские учения, приоритеты в жизни заметно меняются. <Сюин> и <Шоувэй> были безразличны все эти богатства. Конечно, они удивились, когда увидели столько золота и драгоценностей. Но только яйцо имело для них настоящую ценность.

Оно лежало в центре, так называемой "комнаты", бело-розовое, окруженное со всех сторон прозрачными кристаллами. Именно они частично впитывали жар, исходивший от яйца и поддерживали стабильную для него температуру.

Взглянув на все это, <Шоувэй> скрестила руки на груди.
— Итак, мы нашли его. Но вся жара, распространившаяся по пещере, идет от него. Я боюсь, мы это яйцо и в кольцо хранения поместить не сможем. Ему проще простого расплавить наши руки еще до того, как кольцо активируется.

— Может использовать духовные силы? Образую вокруг своих рук оболочку, которая защитит, а затем сразу перенесу в кольцо. — богатый опыт чтения сянься новелл не мог не натолкнуть <Сюин> на подобную идею.

Также благодаря тренировкам под водопадом, она уже давно научилась искусно контролировать свою духовную силу. Создать барьер или покров, для нее не проблема.

— Альтернатив у нас нет, так что давай попробуем. Только для большей безопасности усиль эту оболочку с помощью внешнего ци. Пещера не расплавилась и не изменилась под давлением жара, даже за много лет, значит энергия здесь огнеустойчивая.

Ответив кивком, <Сюин> приступила к осуществлению плана. Ее духовная сила смешанная с ци, подобно перчаткам, покрыла руки.

Теперь, даже несмотря на то, что ее телу все еще было неописуемо жарко, руки не чувствовали такого дискомфорта. Теперь она могла приблизиться к яйцу и поместить его в кольцо.

Найдя место, где были самые низкие кристаллы, <Сюин> смогла дотянуться до яйца. От соприкосновения со скорлупой ее ладони никак не пострадали.

Но не успела <Сюин> обрадоваться, как появилась новая проблема. Ведь яйцо начало жадно высасывать духовные силы из девушки.

Как будто пылесосом из нее вытягивали энергию, даже оболочка с рук была съедена. Благо, яйцо чувствовало откуда идет "пища", поэтому жар у места, которое держала <Сюин>, уменьшился.

Увидев бедственное положение <Сюин>, <Шоувэй> не медля ни секунды схватила подругу за талию, желая оторвать от злосчастного яйца, но руки девушки будто прилипли к нему.

Весь этот ужас длился вплоть до того момента как яичко не дало трещину. Кусок, к которому приклеилась <Сюин>, оторвался с громким хрустом.

Из-за того, что <Шоувэй> все еще тянула <Сюин>, они вместе повалились на землю. Звук трескающейся скорлупы становился все громче, девушки испуганно схватились друг за друга, не зная что делать.

— Неужели он впитал в себя твои силы и решил вылупиться?! Это вообще не по сценарию! — Возмущенно крикнула <Шоувэй>.

<Сюин> чуть не рыдая прокричала в ответ.
— Что нам теперь делать с детенышем дракона?! В кольце его нельзя спрятать и замаскировать не выйдет!

В то время как дамы паниковали, из разлома в яичной скорлупе показался желтый клювик, а затем и все крохотное тельце птенца.

Наступила тишина. Девушки молча смотрели на птичку, а птичка молча разглядывала девушек.

Трясущейся рукой <Сюин> указывала на яйцо.
— Эт-это что, п-птица? Разве это не должно быть драконье яйцо? Маленькие драконы выглядят как птенцы? Не ящерицы???

<Шоувэй> несколько секунд не могла найти в себе силы, чтобы ответить на вопросы <Сюин>, но интуитивно она поняла, кто именно вылупился.

— <Сюин>… это не дракон, эт-это красная птица.

У ее подруги начался истерический смех, она уже слишком устала, чтобы реагировать как-либо по-другому.
— Которая из пепла возрождается? Как здорово вместо дракона - феникс! Ха-ха.

<Шоувэй> уныло взглянула на птенчика, который не сводил своих крохотных глазок со смеющейся <Сюин>.
— Не сходи с ума, пожалуйста. Красная птица - это не феникс, и тем более у него нет этой способности. Он как кирин и дракон, божественный зверь хранитель юга.

— Тогда в новелле тоже был не дракон? Никто ведь не успел вылупиться, значит это могло быть и не драконье яйцо? Или нам просто повезло найти красную птицу, и теперь нужно найти другую пещеру, где находится дракон?

— Возможны оба варианта. Но если яйцо дракона в лесу, нам к нему уже нельзя. Птенец только вылупился, он будет нещадно поглощать духовную энергию из окружающей среды. Увидь он яйцо, сразу же сожрет его.


От абсурдности ситуации голова <Сюин> разболелась, чтобы немного облегчить боль, она стала массировать виски пальцами.
— И что нам теперь делать? Неужели просто оставим дракона в лесу и уйдем?

<Шоувэй> также было обидно оставлять божественного зверя в лесу, но выбора у них не было.
— <Сюин>, за большим погонишься - малое потеряешь. Не жадничай, красная птица это уже огромная находка. Он впитал твои силы, так что будет считать именно тебя своей мамой.

— Но все равно как-то на душе не спокойно, тем более мы планировали получить яйцо, а не детеныша. Как за ним ухаживать?

Девушки вместе задумались. Сейчас он выглядит как обычный птенец, ничем не примечателен. Значит и ненужного внимания не привлечет.

— Просто скажешь, что подобрала птенца, мол жаль тебе его стало. А кормить будешь своими духовными силами. Хм, у него атрибут огня, так что держи его подальше от холода.

<Сюин> была все еще сбита с толку, но с <Шоувэй> согласилась.
— Тогда нужно дать ему имя, но я в этом не сильна.

Чтобы разбавить атмосферу, <Шоувэй> пошутила.
— Как тебе - Феня? <Жора>? Огонья? — от последнего <Сюин> передернуло.

— Я. тебя. сейчас. ударю. Не нервируй, я итак в истерике, что все идет ее по плану.

Пока они разговаривали, птенчик уже успел вылезти из скорлупы и доковылять до края кристалла, с которого хотел спрыгнуть.

Увидев это, <Сюин> бросилась к нему. К счастью, она успела поймать его, прежде чем птенец упал.

Оказавшись в руках девушки, малыш почувствовал приятное тепло и знакомую духовную силу. Он немного потерся головкой о ладони, после чего мирно уснул.

<Сюин> не могла не проникнуться к нему симпатией. Маленький и миленький, покрытый красным пушком, словно небольшой огонек.

— <Назову> его <Рэд>.

— Будешь им в свиней кидаться?

<Сюин> нахмурилась.
— Тогда <Огонек>.

— Голубой или как журнал? — посмеиваясь, язвила <Шоувэй>.

По лицу напарницы, <Сюин> поняла, что <Шоувэй> хочет сама предложить кличку.
— Хорошо, тогда как бы ты его назвала?

Самодовольно хмыкнув, <Шоувэй> с удовольствием ответила.
— Ну естественно <Чжу-Цюэ>.

Не сдержав чувств, <Сюин> со вздохом закатила глаза.
— Ты буквально называешь красную птицу - красной птицей. Нам вроде нужно скрыть ее, а не говорить всем кто она.

Немного подумав, девушка крикнула.
— Тогда просто <Жар>! Как тебе? Коротко и ясно, ничего лишнего и запомнить легко.

Удивительно, но <Сюин> пришлось по вкусу предложение <Шоувэй>. Имя действительно подходило красненькому птенчику.

Так как носить <Жара> в руках было неудобно, <Сюин> положила его во внутренний карман на груди.

Теперь девушки могли спокойно покинуть пещеру. Из-за того, что источник тепла ушел, температура внутри со временем снизится до нормальной.

Привыкшие к темноте пещеры, подруги зажмурились от дневного света, хотя и было не слишком ярко из-за тумана.

— Итак, теперь куда? — Поинтересовалась <Сюин>.

<Шоувэй> лучше помнила детали сюжета новеллы, поэтому в основном их маршрут прокладывала она.

— Хм, в оригинале <Ю Хэпин> забрал яйцо, а затем выследил невесту. Она была в небольшой деревушке, которая находилась рядом с этим лесом. Видимо невеста прошла лес и оказалась там. Мы можем заранее пойти туда и ждать ее.

Обговорив план, они никуда не торопясь поднялись на мечах к основной тропинке леса. По ней они размеренным шагом направились в сторону деревни.
