Девушка взяла постельное белье, свою одежду и вышла на улицу. Пройдясь вокруг дома, и сделав вывод, что "Это блин не дом, а шалаш из бамбука какой-то", ничего похожего на "место для сушки" она не нашла. Зато возле "огорода медицинских растений" была веревка, которая использовалась для перевязки трав. Эту верёвочку <Лю <Сюин>> натянула между ближайшими деревьями и повесила на нее одежду и простынь.

С руками на талии и гордым взглядом, посмотрев на своё творение, она решила не терять время зря. Десять лет - это не такой большой срок, особенно для культиваторов, чья жизнь длится от пятиста до ста тысяч лет и дальше.

<Лю <Сюин>> только было отправилась обратно в дом, но её взгляд привлек идущий к ней подросток с кувшинами вина.

Одет был парень в белые одеяния заклинателя, перевязанные серым поясом с которого свисал колокольчик с рисунком <Инь Янь>.

От каждого шага, раздавался тихий звон колокольчика. Это вызывало ассоциации с домашними животными, которым надевали звенящие побрякушки, чтоб их было легко найти.

Когда юноша подошёл ближе к <Лю <Сюин>>, она смогла хорошенько рассмотреть его внешность. Первое, что бросалось в глаза - это седые волосы, они были не абсолютно белыми, а светло-серыми, собранными в конский хвост.

Зелёные глаза парня отражали его заинтересованность и любопытство, когда он смотрел на новую ученицу <Чан Лей>.

- Ты <Лю <Сюин>>? - некоторое время он рассматривал собеседницу, а затем задал вопрос.

- Да, я. - не ходя вокруг, да около, она прямо ответила. Приглядевшись к кувшинам вина, <Лю <Сюин>> сделала вывод, что это и есть <Сяолун>, о котором говорил <шифу>.

- Мгм, я <Сяолун>, духовный зверь мастера <Чан Лей>. Так как он ушёл в закрытую культивацию, мне поручили следить за тобой. А сейчас идем к тебе, начнем первый этап твоей подготовки. - Закончив, <Сяолун> отправился прямиком к дому <Лю <Сюин>>.

Девушка молча последовала за ним. "<Шифу> говорил, что <Сяолун - гад>, но он вроде вежливый и простой в обращении. Хотя нельзя судить о книге по обложке, вряд ли <Чан Лей> просто так предупредил."

Войдя в комнату, <Сяолун> поставил кувшины на стол, а сам сел на кровать.

- <Лю <Сюин>>, садись за стол и пей вино до тошноты.

<Лю <Сюин>> тупо кивнула, а затем резко покачала головой.

- Мгм..А? В каком смысле, зачем мне пить вино? (Вообще-то это тело несовершеннолетнее, парень, тебя посадят)

<Сяолун> фыркнул, но начал объяснять.

- После девятого слоя, мастер <Чан Лей> начнет учить тебя "пьяному стилю", естественно тебе нужно закалить своё тело к выпивке. Поэтому садись и пей. Теперь будешь каждый день выпивать по четыре кувшина, пока не перестанешь пьянеть.

Получив подробное разъяснение, все вопросы отпали сами собой. К слову, перспектива каждый день выпивать, весьма обрадовала <Лю <Сюин>>. Она и в прошлой жизни никогда не отказывалась от хорошей выпивки, только та стоила как её трёх месячная зарплата, поэтому баловать себя возможности не было. А теперь она может каждый день выпивать, да ещё и бесплатно. Это компенсация за несправедливую смерть?

Сев за стол, <Лю <Сюин>> больше не тратила ни минуты и сразу приступила к вину. Первый напиток имел желтоватый цвет, а вкус был чистый и приятный. Через десять минут кувшин был полностью пуст, а вот аппетит девушки усилился.

<Сяолун> с интересом смотрел как маленькая девочка, что еле достает ему до плеч, принимается за следующий кувшин. Если быть честным, он абсолютно не ожидал, что она осилит хоть одну бутыль. Он сам не заметил, как стал относится к <Сюин> более серьезно.

А тем временем девушка продолжала наслаждаться выпивкой. Как оказалось, во всех кувшинах разные вина, такое открытие сделало настроение <Сюин> ещё лучше.

•••

Спустя три кувшина вина, <Лю <Сюин>> была всё ещё трезва как стёклышко, а <Сяолун> уже был не так пренебрежителен по отношению к ней. Ведь даже он сам не может выпить четыре кувшина без закуски, такая девочка, достигающая пятого слоя за три часа и легко пьющая вино как воду - пугает.

- Кхм, полагаю теперь ты можешь продолжить заниматься культивацией. Я приду снова завтра, примерно в это же время.

Покачиваясь <Сяолун> направился к выходу, но был остановлен криком <Лю <Сюин>>.

- А Вы завтра тоже принесёте вино?

<Сяолун> чуть не упал. Поправив одежды, он коротко ответил - Да. - и вышел, не желая задерживаться ни на секунду.

Удовлетворенная положительным ответом, <Лю <Сюин>> села на кровать и приступила к культивированию. Она заметила, что с каждым новым кругом перегонки, становилось всё сложнее переносить Ци по телу. Из-за этого время, затрачиваемое на каждый круг, увеличивалось.

Сама <Сюин> не ощущала, когда преодолевала слои конденсации Ци, поэтому понятия не имела на каком она уровне. Да и не сильно её это волновало, в любом случае она может спросить у <Сяолун>, на каком этапе находится. Так потеряв чувство времени, она просидела до следующего дня.

<Сюин> открыла глаза, когда <Сяолун> зашёл в комнату. Сегодня при нем вместо четырех кувшинов, было восемь. "Неужели он хочет меня споить?" - промелькнула логичная мысль - " Да не, бред какой-то, зачем ему это делать." - но она была сразу отброшена.

<Сяолун>, тем временем, уже поставил кувшины на стол, а те что остались со вчерашнего дня, он переложил в угол комнаты.

- <Лю <Сюин>>, садись и пей. Ты сможешь встать из-за стола, только когда все эти бутылки будет пусты.

Он говорил удивительно серьезным тоном, как будто это был вопрос жизни и смерти.

<Сюин> бодро кивнула и села за стол.

•••
- Что ты вообще такое?
Именно такой вопрос задал <Сяолун>, когда девчушка выпила всё вино, что он принес. На его лице был шок и неверие, юноша пару раз потряс кувшины, но они был абсолютно пусты, даже капли не осталось.

- Человек, разве не видно? - <Сюин> мило улыбнулась <Сяолун>, но того от этой лыбы передёрнуло.

- Я вижу, что ты человек, но какой нормальный человек будет столько пить и не пьянеть?

- Разве <шифу> не такой человек?

- Мастер <Чан Лей> не нормальный человек. И в твои годы, он не мог столько выпить.

-...

-...

- Оу... Кстати, не могли бы Вы проверить на каком я этапе культивации? Почему-то не получается самой это определить. - <Лю <Сюин>> быстро сменила тему на волнующий её вопрос.

<Сяолун> тоже не хотел продолжать прошлый разговор и сразу обратил внимание на уровень <Сюин>.

- Ты точно не человек, а монстр! - он внезапно вскрикнул - За два дня седьмой слой конденсации Ци!

Не понимая что в этом такого чудовищного, девушка решила уточнить.

- <Сяолун>, а что в этом такого?

На её вопрос он ответил довольно бурно.
- Что такого?! А то, что даже гении тратят на шестой слой минимум месяц или два, а на седьмой - полгода!

Теперь была очередь <Лю <Сюин>> удивляться.
- Что?! Если это так...то это полный 3.14$#@& ! Меня же другие культиваторы живьём съедят, а косточки выплюнут! Что мне делать?!

Даже если <Сюин> во время чтения "Пути у бессмертию" пропускала сцены с духовным совершенствованием, она прекрасно знала, что в этом мире зависть к достижениям в культиваторстве доводит людей до безумия.

Были даже случаи, когда учителя от жадности, мучали до смерти своих же учеников, а затем использовали их тела для собственного продвижения в культиваторстве. Конечно такое происходило в других сектах, в Фу-Син таких случаев никогда не было, но это не значит, что она не может стать первой.


- Во-первых, успокойся. Во-вторых, у нас есть указания мастера <Чан Лей>, поэтому продолжай культивировать, а как только достигнешь девятого слоя, призовем мастера и уже он будет разбираться. Но я могу тебе посоветовать не покидать девятый пик хотя бы год, так твоя сумасшедшая скорость совершенствования будет не так бросаться в глаза. А теперь я пошел отдыхать, от тебя я устаю даже больше, чем от охоты на демонических зверей.

Закончив бурчать <Сяолун> отправился к себе домой. А <Сюин> устав думать о том, чего изменить не может, просто села и приступила к культивации.
