Расскажу подробнее о мире, в который попала <Сюин>.

Если коротко, это типичное сянься, со всеми присущими этому жанру стереотипами.

Главный герой на протяжении всего жизненного пути стремится обрести бессмертие и силу. В этом ему помогают различные техники и практики даосизма, если это праведный культиватор пользующийся <Ци> (природная энергия мира/жизненная энергия, которая присутствует во всем).

Если же это демонический культиватор, его источник силы - проклятая/негативная энергия, которую можно получить разными способами.

Демонические культиваторы.

Ими являются совершенствующиеся, избравшие иной путь тренировок. В них входят не только кровавые культиваторы, которые убивают ради увеличения своих сил, но и любые другие, кто создал собственную методику или же технику.

Поэтому, повстречав демонического культиватора, не нужно сломя голову вступать в бой. Это может оказаться обычный отступник, медитирующий много лет в пещере, а не безжалостный убийца, чья сила зависит от количества убитых им людей.

Существуют разделения демонических культиваторов на:

1. Кровавый путь. Его суть в убийстве, неважно кого, значение имеет только сила. Например, чтобы перейти с четвертого этапа на пятый, необходимо победить культиватора или же божественного, демонического зверя, пятого или выше уровня.

2. Использование тёмного <Ци> (мертвой энергии). Схоже с некромантией. Оживлять мертвецов, управлять нежитью, контролировать духов, всё это подвластно демоническим культиваторам тёмного <Ци>.

3. Демоны и их потомки. Как у людей существует врождённая духовная сила, так и у демонов существует врождённое дьявольское ядро. Его определение полностью соответствует силе духа, отлично только происхождение и форма.

4. Другие. Все те, кто создал новые техники, практики, пути совершенствования.

В основном боевые техники исходят из китайских боевых искусств: цигун, ушу, и прочее. Каждый имеет свою философию, влияющую на образ жизни культиваторов. Поэтому выбирая какому пути следовать, каждый должен учитывать свои навыки, способности и предрасположенность - это относится как к праведникам, так и к демоническим.

В этом континенте, носящем имя "Шу", помимо смертных и культиваторов, существуют демонические существа, божественные создания и некоторые другие виды жизни.

Каждой стороне света соответствует свое священное существо: дракон, тигр/кирин, красная птица, черная черепаха.
Дракон считался символом весны и востока, красная птица - лета и юга, тигр - осени и запада, черепаха - зимы и севера.
Империи, находящиеся на территории зверей, носят соответствующие названия. Как пример, на западе "Империя Белого тигра" (хоть и покровителем там является кирин).
Другие формы государственности, не входящие в четыре основные империи, получали названия исходя из исторических факторов (легенд, правителей, местоположения и т.д.).
Центром континента считаются руины павшего государства, жители которого заселили весь материк.

Секты и школы культиваторов находятся в каждой стране и за их пределами. В зависимости от того, какая основа заложена в учении, будет определяться их местонахождение. Но чаще всего, культиваторы предпочитают безлюдные и труднодоступные места.

Секта <Фу-Син> является одной из самых больших и сильных на континенте. Каждый из девяти пиков изучает свой собственный путь дао. Благодаря этому, в <Фу-Син> находятся как травники, алхимики, так и воины, заклинатели зверей.

Учениками секты могут стать дети в возрасте от одиннадцати до тринадцати лет прошедшие испытания и обладающие духовной силой (ее измеряют оценочным камнем, который показывает один из цветов радуги по восходящей - от красного до фиолетового). <Шанс> стать учеником есть даже у простых крестьян, если ребенок одарен и успел попасть на сбор, проводимый культиваторами в городах и селах.

Желание основателя создать свою семью, породило ограничения на вступление в секту для взрослых культиваторов. Основатель хотел, чтобы учеников связывало общее прошлое, философия, идеи. Даос, уже прошедший этот путь самостоятельно или в другой секте, не имел у основателя доверия. Поэтому взрослых культиваторов принимали в <Фу-Син> очень редко, в исключительных случаях.


Ученики делятся на "внешних", "внутренних" и "личных". Разница в статусе и доступе к ресурсам секты заставляет учеников стараться стать сильнее и лучше. Внешние ученики имеют возможность стать внутренними, если достигнут определенного этапа конденсации <Ци>. А на жизнь они зарабатывают выполняя задания из "дома заказов".

Дом заказов - был создан еще основателем секты, который питал слабость к смертным и был чрезмерно жалостлив. Секта получала от "дома" прибыль только в первые столетия после создания. В дальнейшем появились другие, куда более прибыльные средства заработка. Поэтому дом заказов продолжает существовать как дань уважения основателю, а также место для работы внешних участников и практики внутренних. За успешное выполнение задания - ученики получают плату напрямую от заказчика, а затем некоторое количество духовных камней уже от секты. А за провал - должны отдать десять процентов от суммы награждения в казну секты.
Система штрафов, которую тоже придумал основатель, нужна только для подстегивания учеников.

Благодаря неординарности основателя, <Фу-Син> не разорвала связь с миром смертных, а наоборот на постоянной основе оказывает помощь людям.

В структуре <Фу-Син> также существует "Дисциплинарный зал", в задачу которого входит наказание и поучение провинившихся учеников. Но к сожалению, работники зала периодически злоупотребляют своими правами. Это вызвано тем, что адепты, которые исполняют наказания, застряли на одном слое конденсации <Ци> и не могут пробиться дальше. Из-за отсутствия врожденного таланта. Поэтому когда к ним попадают более одаренные, они не могут сдержать свою злость и зависть. А нехватка людей и вовсе затрудняет дело. <Чан Лей> периодически проводит воспитательные меры с сотрудниками зала, благодаря чему инциденты сведены к минимуму.