Сконцентрировав свои силы в зонте, <Сюин> без труда подняла его вверх. С гордой улыбкой, девушка повернулась к <Ленг <Минж>>.

- В какую сторону двигаться?

<Ленг <Минж>> и <Ю <Хэпин>> были шокированы её спокойствием и бойкостью, от чего не сразу сообразили как реагировать. Собравшись, <Минж> достал из мешочка деревянный компас.

- На звере есть метка, которая связана с этим компасом. Поэтому куда бы он не направился, мы всегда его найдём. Сестра <Лю>, наш путь на запад.

Чтобы подкрепить свои слова, парень указал рукой в нужную сторону. <Сюин> кивнула, посылая мысленно направление в зонт. Итак, сохраняя средний темп, они спокойно летели по направлению к Запретному лесу.

Путь был не близкий, поэтому у них было много времени для обсуждения деталей дела.

<Сюин> всё ещё не знала, что за животное вообще они должны поймать, поэтому спросила у <Минж>.

- Брат <Ленг>, а что за зверь, тигр?

Слегка усмехнувшись, парень ответил.

- Хах, нет. Сбежавший зверь - это <кирин>.

<Сюин> не смогла сдержать своего удивления. Мифическое существо китайской культуры, так ещё и практически один из благородных животных! Это не какая-то там зверушка, а божественный зверь! Он так часто встречается в различных новеллах, что <Сюин> просто не могла его не знать.

- Подожди, это тот, у которого несколько рогов, зелёно-голубая чешуйчатая кожа, тело коня, ноги оленя, голова дракона и медвежий или бычий хвост?

Её подробное описание удивило как <Хэпин>, так и <Минж>. Парни до сих пор помнили, как она не знала ни одного демона, поэтому у них осталось впечатление об отсталости <Сюин> в этой сфере.

- Признаться честно, не ожидал от тебя такого подробного описания. Всё верно, именно его нам нужно поймать и привезти императору.

<Сюин> не могла унять свой гнев и беспокойство.
- И как мы должны поймать ТАКОГО зверя? Мы же всего лишь ученики!

<Хэпин> молча посмотрел на <Сюин>, а затем на <Минж>. Её возмущения были ожидаемыми и вполне логичными, но в их ситуации, они абсолютно бесполезны. Поэтому <Хэпин> решил успокоить её, чтобы <Сюин> больше не надоедала <Ленг <Минж>>.

- Не волнуйся, <шифу> выдал нам компас и обруч "подавления воли". Как только мы оденем его на шею <кирина>, тот сразу же перестанет сопротивление, и мы спокойно отвезем его императору.

Переспросив название, <Сюин> поняла функцию этого обруча, что сделало её ещё более недовольной.

- Но, разве это не жестоко? Насколько мне известно, <кирин> может разговаривать на человеческом языке, тем более он Божественный зверь. Разве мы не можем с ним, ну, договориться? Всё-таки, делать из думающего и мыслящего существа марионетку это...

<Хэпин> и <Минж> оба молча опустили свои головы, их также тяготила суть задания. Но и не выполнить его, они не могли. <Ленг <Минж>> попытался смягчить ситуацию.

- Сестра <Лю>, пока <кирин> находится в столице империи, она процветает : идут дожди, почва плодородная, а другие государства не рискуют объявлять войну. Сама подумай - от него зависит благополучие целой империи, сотни, тысячи жизней. Тем более, мы его не убьем, он будет и дальше спокойно жить. Я уверен, что условия его проживания будут намного лучше, чем даже наши.

<Сюин> ничего не ответила, что создало немного неловкую атмосферу, тишину которой, никто не смел нарушить. Через некоторое время, она тяжело вздохнула, удручающе сказав.

- Может быть для него такая жизнь - хуже смерти...

Все трое почувствовали насколько тяжёлый груз свалился на их плечи. И в этот момент чёрный комок шерсти наконец начал двигаться. <Зверёк> спрыгнул с плеча <Хэпин>, приземлившись прямо посередине между троицей.

Все уже успели забыть о его существовании, поэтому сильно удивились, когда он начал подходить к каждому и тереть мордочкой об их руки, как будто успокаивая.

Его действия возымели эффект, и уже спустя несколько минут, компания учеников спокойно беседовала на повседневные темы, стараясь больше не поднимать проблему <кирина>. Всё же вопрос был слишком неоднозначным, и самого зверя они ещё не встретили, поэтому благоразумнее всего было опустить это.

Слегка поглаживая черный комок, <Сюин> восхитилась.
- Удивительно, что такой милый зверёк принадлежит холодному мастеру <Ян>. Мне почему-то всегда казалось, что зверь мастера <Ян> будет подобен снежной змее.

От её слов, комок под рукой немного взрогнул и перебежал к <Ленг <Минж>>, не желая больше подходить к <Сюин>. Решив, что он обиделся, девушка постаралась исправить положение. Ведь если он расскажет о её словах <Ян Шэнли>, то проблем ей будет хватать с лихвой.

- Чт!? Я-я не хотела обидеть твоего хозяина. Конечно у него может быть любой зверь, и ты с ним прекрасно смотришься. Не обижайся, пожалуйста.

Но зверь даже не посмотрел в её сторону, зарывшись мордочкой в руки <Минж>. Лицо <Сюин> в тот момент было таким грустным, что даже <Хэпин> стало жаль её.

- Сестра <Лю>, не переживай. В будущем у тебя будет свой контрактный зверь, который не бросит тебя и будет давать себя погладить.

<Минж>, в отличие от <Ю <Хэпин>>, сразу понял истинную причину грусти <Сюин>. Поэтому ему было очень смешно смотреть на то, как <Хэпин> успокаивает <Сюин> будто она маленькая девочка, чья кошка ушла спать к маме.

Заметив искренность намерений <Хэпин>, девушка решила не расстраивать его и просто кивала на каждое сказанное им слово.

•••


На удивление троицы, включая саму <Сюин>, её сил хватило на непрерывный полет в течение нескольких дней. Так, путь, на который они должны были потратить не меньше недели, был преодолён всего за два дня.

Пред группой простирался огромный густой лес, заблудиться в котором было легче, чем съесть пирожок. Опустившись на землю, ребята немедленно отправились в глубь леса, следуя компасу.

- Пожалуйста будьте внимательны и старайтесь не шуметь. Вокруг полно демонический животных, которые с лёгкостью порвут нас как лист бумаги. - Поучительным голосом сказал <Минж>.

Группа спокойным шагом уходила всё дальше и дальше в лес, попутно встречая мелких зверей, не представляющих угрозы. В какой-то момент <Сюин> уже даже решила, что всё будет нормально и клишированной сцены опасности не произойдёт. Но как оказалось - зря.

Внезапно, <Ю <Хэпин>> и <Ленг <Минж>> остановились, переглянулись и не сговариваясь, обнажили свои мечи.
<Минж>, показав на возвышающееся над всем лесом дерево, прошептал.

- Мы окружены стаей чёрных волков. Когда они выйдут, ты и брат <Ю> направитесь к тому дереву, а я постараюсь отвлечь стаю. И ни в коем случае не убивайте их, сейчас у нас есть шанс оторваться, но если разозлить...

<Хэпин> сразу же возразил.
- Я быстрее чем ты, поэтому наживкой буду я.

Послышалось рычание, со всех сторон начали потступать звери. <Сюин> ожидала увидеть мифических или необычных созданий. Но на её удивление это оказались среднестатистические волки, единственное, что в них выделялось - это красные глаза и чёрная шерсть.

Раздумывать было уже поздно, поэтому <Хэпин> специально поцарапал ближайшему волку лапу, провоцируя против себя всю стаю. И не теряя времени, парень побежал в противоположную, от указанного дерева, сторону.

Вся волчья стая немедленно бросилась за ним, игнорируя двух оставшихся людей. Всё-таки кровная месть для них была превыше всего в жизни.


- Тц, этот придурок. Что он творит?! - Не сдержавшись, выругался <Ленг <Минж>>.

<Сюин> же было не до возмущений, она совершенно не беспокоилась за <Хэпин>, полностью доверяя его ореолу главного героя. Тем более, он должен быть в одиночестве, чтобы найти тайную сокровищницу, в которой хранится меч <Грома>.

Поэтому она ободряюще похлопала <Минж> по спине.
- Брат <Ленг>, не беспокойся! С ним всё будет хорошо. Давай немедленно отправимся к месту встречи, и подождем его там?

<Ленг <Минж>> всё ещё был ужасно взволнован, а спокойное поведение <Сюин> полностью сбивало его с толку.
- Ты... Неужели, ты совсем не беспокоишься за него?

Даже несмотря на то, что <Минж> в какой-то мере недолюбливал <Хэпин>, из-за разницы в их прогрессе. Он всё равно переживал за последнего, боясь, что тот получит серьезные травмы, а то и вовсе потеряет свою жизнь.

"Беспокоиться за него? Когда в оригинальной новелле ты ранил и сбросил <Хэпин> со скалы, пока <Ян Шэнли> не видел, тогда - да, я беспокоилась. Но теперь <Ю <Хэпин>> в добром здравии и намного сильнее себя оригинального. Нужно переживать скорее за нас двоих, а не за него. Что-что, а кроме <Ленг <Минж>> ему никто серьезно навредить не сможет."

<Сюин> постаралась выглядеть как можно правдоподобнее.
- Беспокоюсь, конечно. Но он довольно сильный, а тем более быстрый. Поэтому давай поскорее уберемся отсюда, чтобы <Хэпин> не зря с волками в догонялки играл.

Так, двое, быстрыми прыжками от дерева к дереву, стали двигаться в сторону места встречи. Не пошло и получаса, как они добрались до небольшой поляны, в центре которой и расположился огромный многовековой дуб.

Укрывшись под ветвями дерева, они стали ждать, когда придёт <Ю <Хэпин>>. Но вот прошёл час и ещё, и ещё, но парня так и не было видно.

<Сюин> знала, что <Ю <Хэпин>> объявится ещё не скоро, ведь в сокровищнице время течет совершенно иначе. Но вот <Минж> всего этого не знал, поэтому он не мог прекратить нервничать. Хотя он пытался это скрыть, но постоянные беседы на пустые темы выдавали его с головой.

- Сестра <Лю>, ты ведь неравнодушна к брату <Ю>, не так ли?

От неожиданности, <Сюин> чуть не упала. Она даже представить себе не могла, как <Минж> дошел до подобного вывода. Чтобы не допустить возникновения между ними недоразумений, девушка, не долго думая, выдала всё как есть.

- Брат <Ленг>, не нужно уподобляться сестре <Джи>, которая вечно видит то, чего нет. Как у брата <Ю> нет ко мне чувств, так и у меня к нему. Если уж на то пошло, то я скорее полюблю мастера <Ян>, чем <Ю <Хэпин>>.

Когда она поняла, что только что сказала, было уже поздно. <Ленг <Минж>> сидел с открытым ртом, не способный вымолвить и слова. А пушистый зверёк, которого дал <Ян Шэнли>, медленно вылез у <Минж> из-за пазухи, шмякнувшись на землю.

<Сюин> хотела исправить свои слова, чтобы не было недопонимания, но в этот момент послышался дикий вой, а за ним и сами волки. Звери окружили заклинателей.

<Минж> немедленно среагировал, обнажая меч. <Сюин> также не стала бездействовать, достав свой меч из пространственного кольца.

Кольцо окружения всё сужалось и сужалось, из-за чего двоим пришлось встать спина к спине. Оба объективно понимали, что убить всех зверей не получится. Черный комок запрыгнул к <Ленг <Минж>>, готовый в любой момент атаковать.

Когда <Сюин> почувствовала, что смерть дышит им в затылок, её будто осенило. И с мыслями "а что, если...", девушка подняла огромный барьер духовной силы. И не вокруг себя, а над волками, охватив несколько километров леса. Так она захватила всю стаю в ловушку, выбраться из которой для них было невозможно.

Чёрный волк изначально является демоническим зверем, чья сущность целиком и полностью состоит из проклятого <Ци>. Так духовные силы можно считать природным врагом для чёрных волков. Даже прикосновение к барьеру вызывало у зверей невыносимую боль, сжигая плоть.

<Ленг <Минж>>, увидев сколько духовных сил <Сюин> тратит на поддержание ограждения, еле устоял на ногах от удивления. А глазки пушистого зверька, на его плече, из бусинок превратились в пуговички, выражая глубокий шок.

- Сестра <Лю>, ты, ты...

- Со мной всё хорошо, не волнуйся. Только вот, что теперь с ними делать? Уменьшить барьер, сжигая их все заживо, мне не позволяет совесть. А вечно держать их так, боюсь даже я устану. - Серьёзным тоном произнесла <Сюин>.

Когда <Ленг <Минж>> хотел предложить вариант решения проблемы, из чащи леса послышался душераздирающий вой, сопровождающийся землетрясением.

Парень немедленно встал в боевую позицию, готовый в любой момент броситься в бой. Наконец хозяин воя появился из-за деревьев, заставляя <Минж> и <Сюин> содрогаться от страха.

Огромный, пятиметровый волк, с кроваво-красными глазами, обнажая свои клыки и когти, злобно смотрел на пару учеников. Неожиданно для <Сюин> и <Минж>, волк, опустив голову, обрывисто заговорил на человеческом языке.

- Не убивай. Мои дети.

<Ленг <Минж>> и <Лю <Сюин>> испуганно переглянулись, не зная даже что сказать или сделать.

Взяв волю в кулак, <Минж> сказал.
- Они хотели нас убить, так почему мы должны их пощадить?

<Сюин> мысленно проклинала парня за такую дерзость, кто знает на что способен вожак, похоже ещё и отец стаи. А <Минж> так легко его провоцирует. Но на её удивление, волк был довольно покладист.

- <Люди> часто убивают. Мы защищались.

И действительно, многие культивары используют Запретный лес как площадку для тренировок. Они убивают местных зверей ради их демонический ядер, которые повышают уровень культивации.

Принимая всё это во внимание, поведение волков становится закономерным - они просто пытались избавиться от возможной угрозы. Итак, у <Сюин> появилась идея, как им закончить задание без каких-либо убийств.

