Возле формации для перемещения, <Ян Шэнли> и <Чан Лей> ожидали своих учеников. Так как <Ленг <Минж>> постоянно отправлял в секту бабочек-посланниц, мастера знали о том как прошла их миссия, и когда они вернутся.

Прошло несколько часов, прежде чем формация заработала, являя в слепящем свете троицу. <Чан Лей> первым двинулся вперед, приветствовать свою ученицу.

- Ну как поездка? Понравилось? - Сарказм мастера <Чан> был настолько явным, что невольно вызвал у <Сюин> смех.

- Шифу, кому как не вам знать, насколько "веселой" была наша миссия.

Ответ выдавал усталость <Сюин>, поэтому <Чан Лей> перестал дразнить ученицу, а просто забрал её на Девятый пик, отдыхать.

С другой стороны, <Ян Шэнли> спокойной походкой приблизился к <Ю <Хэпин>> и <Ленг <Минж>>.

Зверёк в рукаве <Минж> сразу же почувствовал своего хозяина. Пушистик молнией вылетел из одеяний парня на голову к <Ян Шэнли>.

<Мастер <Ян>>, не обращая внимания на действия зверька, проверил состояние учеников. И удостоверившись в том, что с ними всё в порядке, отправил ребят отдыхать по домам.

А мастер <Ян> вернулся на Четвертый пик в свои хоромы. Преодолевая длинный коридор, мужчина зашёл в спальню.

Убедившись в том, что дверь комнаты надёжно заперта, он аккуратно снял зверька с головы.

Малыш тёрся об руку своего хозяина, выражая безоговорочную симпатию и любовь. Даже у ледяного мастера это вызвало лёгкую улыбку.

- Хорошо погулял? Счастлив? Теперь пора возвращаться.

После сказанных слов, пушистый шарик превратился в яркий луч света, молнией устремившийся в грудь мужчины.

Воссоединившись с частью своей души, мастер <Ян> расслабленно вздохнул. Всё путешествие учеников он увидел своими глазами, через зверька.

<Ян Шэнли> обернулся к висящему на стене бронзовому зеркалу и будто что-то вспомнив, обратил внимание на своё лицо. Он повернул его в анфас и в профиль, оттянул немного кожу у глаз. И наконец, тяжело вздохнул.

- Неужели моё лицо действительно настолько пугающее?

"Признание" <Сюин> его не волновало, ведь позже она объяснила, что именно имела в виду, но вот слова о "ледяных глазах" задели мастера за живое.

В же это время, виновница уныния <Ян Шэнли> уже успела выспаться, восстановить свои силы и встретиться с <Джи <Шу>> на <Девятом> пике.

Девочки уже долгое время не видели друг друга, поэтому <Лю <Сюин>> с нетерпением ждала подругу. Каждый раз, когда они виделись, <Шу> безостановочно говорила обо всем на свете. От её распорядка дня до последних сплетен.

Но сегодня её поведение отличалось от обычного. Девушка опоздала, была поникшей и молчаливой. Всё это очень сильно насторожило <Сюин>.

- Сестра <Джи>, что-то произошло? Я могу тебе чем-нибудь помочь?

Наконец, <Джи <Шу>> не выдержала и рассказала о том, что произошло, пока <Сюин> не было в секте.

- В течение всего этого времени, меня преследовал страшный мужчина. Каждый раз когда я спускалась с Четвертого пика, он ходил за мной по пятам. Он не подходит ко мне ближе, чем на несколько метров, но и не уходит. А его внешность ужасно жуткая! На лице огромный шрам, тело как у медведя, а об одежде он, видимо, даже не слышал! Я не знаю, что мне с этим делать.

<Сюин> была поражена, у <Джи <Шу>> появился сталкер, так ещё и ужасно страшный. Опыт из манги говорил о том, что от таких людей не стоит ждать добра, а значит, пустить всё на самотёк — не выход. Нужно действовать.

- Сестра <Джи>, это довольно серьезное дело. Исходя из твоего описания, он может оказаться мощным заклинателем, поэтому лучше заручиться поддержкой кого-нибудь не менее сильного. А главное, попытаться поговорить с ним, узнать зачем он преследует тебя. Возможно, всё не так плохо как кажется, кто знает. В общем, я в ближайшее время попрошу брата <Ю> помочь нам, а до тех пор, желательно, оставайся на Четвёртом пике.

Слова <Сюин> немного успокоили <Джи <Шу>>, но лёгкая тревожность всё равно осталась. Поэтому <Сюин> лично проводила девушку до самого дома, чтобы обеспечить её безопасность.

- Благодарю, сестра <Лю>, я не знаю чтобы делала без тебя. Спасибо, за то, что ты всё ещё моя подруга, хоть с нашего прихода в секту, ты сильно изменилась.

Искренние слова <Джи <Шу>> растрогали <Сюин> до глубины души, девушка уже была готова расплакаться, но вместо этого непроизвольно пошутила, скрывая своё смущение.

- Я знал тебя девчонкой.

Но естественно её отсылку на любимую песню, <Шу> не поняла, девочка лишь недоумевающе наклонила голову, глядя на <Сюин>. От этого взгляда становилось ужасно неловко.

- Ах, забудь, пожалуйста, я просто неудачно пошу...

Но договорить <Сюин> не дал нежный женский голос, резко прервавший разговор девушек.

- Две чёрные косички, тоненькие ножки!

<Сюин>, резко обернулась. Перед ней стояла прекрасная девушка, в голубом платье, её шелковистые волосы мягкими волнами обрамляли улыбчивое лицо.

Как громом поражённая, <Сюин> несколько секунд всматривалась в деву перед ней. Боясь, что ей почудилось, <Лю <Сюин>> продолжила текст песни.

- И кто бы мог подумать...

На её удивление, девушка в голубом также знала слова.

- Что из того котенка...

В конце концов девушки вместе прокричали строчки песни.

- Ты вырастешь красивой, дикой черной кошкой.

Они обе несколько секунд молча смотрели друг на друга, как будто телепатическая связь установилась между ними. <Сюин> еле сдерживала порыв обнять девушку, что знала песню из её прошлой жизни.

Но <Джи <Шу>> всё ещё здесь, и она была явно сбита с толку тем, что произошло.

- Сестра <Лю>, кто это? Ты её знаешь?

<Сюин> самой не терпелось познакомиться с девушкой в голубом, поэтому она выбрала идеальный вариант для этого.

- Да, это моя знакомая. Мы встретились на одной из миссий. Сестра по секте, это моя названая сестра <Джи <Шу>>, я о ней рассказывала. Помнишь?

Девушка заметила хитрость <Сюин> и решила подыграть ей.
- Да, конечно, помню. Приветствую сестру <Джи>. Моё имя <Сы <Шоувэй>>. Я ученица, а по совместительству, казначей Шестого пика. Приятно познакомиться.

Девушки обменялись вежливостями, после чего, <Сюин>, ссылаясь на усталость после миссии, забрала <Шоувэй> с собой на Девятый пик. А <Джи <Шу>> осталась у себя дома медитировать.

На <Девятом> пике <Сюин> не тратила ни секунды. Она молниеносно влетела в свою комнату, посадила <Сы <Шоувэй>> на стул и поставила барьер на дом, чтобы их разговор никто не услышал.

- Не буду ходить вокруг да около, ты тоже не из этого мира?!

Лицо <Шоувэй> озарила ещё более жизнерадостная улыбка, чем была прежде.
- "Тоже"? Так мне не показалось! Боже, я так рада, не знаю даже, что сказать. В какой стране ты жила?

В этот момент <Лю <Сюин>> прорвало, она действительно расплакалась. Прошло несколько лет с тех пор, когда она в последний раз так явно чувствовала свою родную Землю.

Девушки разговаривали наперебой, рассказывая друг другу кто они, как давно здесь и кем были до своего "попадания".

Оказалось, что <Сы <Шоувэй>>, как и <Сюин>, была читателем "Путь к бессмертию", но она прожила на четыре года дольше, чем <Сюин>.

- В год, когда я умерла, вышел последний, третий том "Пути", но...

<Сюин> была поражена словами <Сы>, оказывается у новеллы было продолжение.

- Стоп, стоп, стоп. Третий? Разве на первом всё не кончилось? После моей смерти было продолжение?!


- Да, всего вышло три тома, на данный... На тот момент, это был окончательный конец истории.

<Сюин> чувствовала опустошение, неужели всё это время, она ничего не знала о настоящем сюжете. Ей был известен лишь первый том, где герои берут разгон для дальнейших приключений.

- О нет... И чем она кончилась?

<Шоувэй> тяжело вздохнула, рассказ обещал быть долгим, поэтому она поудобнее устроилась на стуле.

- Ну, жена <Чан Лей> умерла у него на руках, а сам он сошел с ума, из-за чего <Ю <Хэпин>> пришлось убить его. <Джи <Шу>> умерла, защитив своим телом <Хэпин> от атаки ожившего <Ленг <Минж>>. <Сы <Шоувэй>>, то есть я, была отравлена одним из антагонистов, поэтому <Хэпин> пришлось собственноручно убить её, чтобы не мучилась. Секта <Фу-Син> уничтожена. А гарем <Хэпин> порядел больше, чем на половину. Итак, концовка была такой: <Ю <Хэпин>> становится на уровень богов, создаёт своё измерение, где время замедляет свой темп, и живёт там со своими оставшимися женами. Естественно, что все его враги мертвы. Вот.

У <Сюин> в голове не укладывался абсурд оригинального сюжета, и хотя для китайских новелл это было так называемой "нормой". Но девушке всё равно было тяжело воспринимать подобное будущее, ведь теперь все герои не просто буквы, а живые люди, с которыми она провела много времени.

- Э-это ты мне фанфик пересказала? Это не может быть оригиналом, даже для него, это слишком. Скажи, что это не правда... Да и какая жена у мастера <Чан>, возможно это всё-таки ошибка?

- Извини, но это канон. Жена <Чан Лей> — это мастер Шестого пика <Лин Ксиу>, об этом даже ученики знают, видимо ты не особо интересовалась тем, что тебя окружает. Слушай, я сама не рада быть отравленной и убитой, поэтому и пошла на место казначея Шестого пика и избегаю всяких контактов с главными героями. А вот, ты, похоже не беспокоишься об участи быть заживо поджаренной. Ходишь везде с <Хэпин> и <Минж>, не страшно?

<Сюин> была немного пристыжена <Сы <Шоувэй>>, но у неё действительно были причины общаться с главными героями.
- Всё это часть грандиозного плана по развитию их любви.

Теперь <Шоувэй> недоумевала от слов <Сюин>.
- Что? Я ослышалась?

- <Ю <Хэпин>> уже влюблен в <Ленг <Минж>>. - Гордо заявила <Сюин>.

Так как <Лю <Сюин>> оказалась в этом мире раньше, чем <Сы <Шоувэй>>, та не знала обо всех её похождениях. Поэтому пришлось разложить по порядку всё, что изменилось в основном сюжете.

- Итак, подводя итоги... Ты теперь ученица <Чан Лей>, <Ленг <Минж>> не завидует <Ю <Хэпин>>, относится к нему как к младшему брату, а также практикует другие техники, которых в новелле не было. <Ю <Хэпин>> влюблён в <Минж>, а весь свой гарем игнорирует, как и цветки гарема не замечают его. Божественное оружие получил не <Хэпин>, а <Минж>, так ещё и все миссии на которых вы были отсутствуют в новелле... Никогда не думала, что эффект бабочки работает так интенсивно. Ты, вроде по оригиналу, должна умереть во время соревнований сект из-за <Ленг <Минж>>, да?

<Сюин> неловко кивнула в ответ.

- Хм, в таком случае, разве то, что отношения <Хэпин> и <Минж> дружеские, уже не означает твоё стопроцентное выживание?

<Шоувэй> хотела подбодрить, но в итоге ещё больше расстроила <Сюин>.

- Нельзя быть уверенной до конца, ещё в оригинальной новелле мне казалось, что <Минж> подставили и это не он использовал запретную технику Небесной молнии. Если в нашем случае, это случится вновь, то даже если она попадает не в меня, она может убить кого-то другого. Тогда <Минж> изгоняет из секты, и это будет конец для нас всех. Всё пойдёт по канону, а там уже никакой эффект бабочки не поможет.

Девушки молчали потихоньку погружаясь в уныние. Как найти предателя, если его не было в оригинале? И ведь не обязательно он должен быть из их секты, это мог быть какой-нибудь завистник из другой.

Внезапно <Сюин> озарила идея.
- Слушай, а если <Минж> вообще не пойдет на это соревнование, тогда и подставить его будет нельзя? Даже если они попытаются сделать это позже в секте, наказание уже не будет таким жестоким как в оригинале. Верно?

<Сы <Шоувэй>> немедленно поддержала мысль <Сюин>.
- Действительно! Правила и законы внутри секты и на соревнованиях сект очень сильно отличаются. Даже убийство внутри секты будет расследоваться до конца, а также будет суд, а не просто жестокое наказание, в отличие от соревнований. Только вот, как нам его не пустить? Всё-таки это действо очень презентабельно и почётно...

У <Сюин> и на этот счёт был план.
- А как насчёт того, чтобы буквально за день до начала этих соревнований, приписать ему долг за использованные в нашей миссии амулеты и талисманы. Он просто не успеет их всех отработать за день и останется в секте отдавать долг. Ты же казначей, можешь это устроить?

Коварство <Сюин> поражало, но сама идея была действительно интересной, а возможно, даже эффективной.
- Как жестоко. Но мне нравится. Я сделаю всё, что в моих силах, чтобы повесить на <Ленг <Минж>> эти счета, и чтобы он ничего об этом не знал до самого последнего дня, возможно и проценты неожиданно появятся... Ха-ха.

<Жуткий> смех <Шоувэй> пробирал до мурашек, <Сюин> сразу вспомнилась ипотека, которую она так и не успела закрыть и все непогашенные кредиты в её прошлой жизни.

- На этом и порешим. Я так счастлива встретить земляка, просто словами не описать.

Девушки крепко обнялись на прощание, после чего <Сюин> отослала приглашение <Хэпин>. Со сталкером <Джи <Шу>> нужно было что-то делать.