В течение нескольких дней девушки летели в город заказчиков. <Сюин> исправно подкармливала птенца духовной энергией утром, днем и вечером. Невооруженным взглядом было заметно как малыш подрос.

Во время полета <Сюин> узнала от <Шоувэй> о том, что за невыполнение миссии им придется платить штраф.

— В каком смысле штраф? — играющая с <Жаром <Сюин>> удивленно перевела взгляд на <Шоувэй>.

— В случае провала, от суммы награждения десять процентов уходит в казну секты. Так что нам придется платить из своих карманов за их счастье. Точнее не нам, а тебе. — ехидно улыбаясь, девушка поправила подол своего голубого платья.

— Так, подожди. Мы же вместе не справились. Почему только я буду платить?

Заложив руки за голову, <Шоувэй> легла на зонт.
— Не забывай, что я казначей Шестого пика, а с лидером секты и вовсе на короткой ноге. Если я скажу, что не хочу платить, никто не посмеет меня заставить.

<Сюин> последовала ее примеру, удобно устроившись рядом.
— Тебя послушать, так вся секта только на тебе и держится.

— Просто я пашу как раб на галерах двадцать пять на восемь. Меня боятся спугнуть, чтобы я не покинула пост, а вся экономика <Фу-Син> не рухнула.

— Хм, понимаю… — закрыв глаза, <Сюин> стала в уме рассчитывать сумму штрафа, которую ей нужно будет заплатить.

В какой-то момент девушка резко вскочила со своего места. Расслабленная <Шоувэй> не ожидала такого, поэтому также поднялась на локтях.

— Что случилось?!

— К-как думаешь, мы еще можем развернуться за <Мэйли> и вернуть ее в семью? — немного запинаясь промямлила <Сюин>.

<Шоувэй> в ответ вопросительно наклонила голову.

Чуть не плача <Сюин> села на колени.
— Мне легче предать мораль, чем платить такой штраф. Нет у меня столько денег.

<Сы <Шоувэй>> поняла, что ничего серьезного не произошло, поэтому спокойно легла обратно.

— В тебе говорит душа студента из общаги, не надо прибедняться. Если что, можешь взять у меня в долг. — подмигнув, а затем повернувшись спиной к <Сюин>, <Шоувэй> перестала обращать внимание на нытье подруги.

Наконец долгая поездка была завершена. Девушки вернулись туда, откуда начинали. Прежде чем отправиться к семье <Фу>, <Шоувэй> захотела посидеть в местной чайной лавке.

Чайная была небольшого размера, все столы в основном были на улице, благодаря чему можно было спокойно подслушивать сплетни жителей.

Девушки заняли крайний стол, заказали себе две чашки чая и стали наслаждаться слухами. Как раз рядом находилась палатка с тканями, где собрались главные болтушки города.

Всего за какие-то полчаса <Сюин> и <Шоувэй> узнали все новости города. Оказывается семья <Фу> уже успела испортить отношения с семьей жениха, не желая возвращать им выкуп за невесту.

Родители жениха были так оскорблены, что подговорили поставщиков семьи <Фу> прекратить какую-либо торговлю с ними. Теперь <Фу> находятся в невыгодном положении и если не вернут невесту, то могут обанкротиться.

Слушая все это, <Шоувэй> не прекращала улыбаться.
— Ммм, какой же сегодня вкусный чай.

Спокойной походкой, по уже знакомой дороге, подруги добрались до дома <Фу>. Только в отличие от прошлого раза, кроме охранников здесь была злая толпа местных.

<Сюин> подошла к одной из женщин выкрикивающих бранные слова в сторону ворот.
— Извините, а что здесь происходит?

Женщина прекратила кричать, окинув быстрым взглядом <Сюин> с головы до ног. Понимая, что девушка не местная, ее злое выражение лица немного смягчилось.

— Барышня, лучше идите куда шли. И от этого дома подальше. Здесь живут жулики, которые не только требуют больше, чем дают, так еще и поднимают процент в неурожай!

<Сюин> хотела еще что-то спросить, но <Шоувэй> положила ей руку на плечо и повела ко входу в дом.
— Все понятно, идем скорее к этой семейке.

Девушки с трудом пробрались через толпу до ворот, где охранники, помнящие их еще с того раза, пропустили дам внутрь.

Управляющий немедленно проводил подруг к мужу и жене. В этот раз супруги не заставили себя ждать, они сразу же примчались, когда услышали о культиваторах.

Но зайдя в комнату, кроме <Сюин> и <Шоувэй>, господин <Фу> не увидел никого.
— Где моя дочь?

Вслед за ним вошла растерянная госпожа <Фу>, в глазах которой читался тот же вопрос.

<Шоувэй> взяла переговоры на себя, дав <Сюин> просто наслаждаться шоу.
— Сожалею, но когда мы нашли вашу дочь, было слишком поздно. Демоны полностью завладели телом и душой девушки. Все что нам удалось сохранить это серьги. — На этих словах <Шоувэй> протянула матери сережки <Мэйли>.

Госпожа <Фу> выхватила украшение из рук девушки. Внимательно их рассмотрев, она подтвердила, что это подлинники.
— Д-да, это ее серьги. Но на ней были еще другие украшения и дорогое платье! А все что вы смогли вернуть это только жалкие сережки?!

Услышав слова жены, господин <Фу> взревел.
— Так и знал, что нельзя доверять бабам! Все пошло через одно место! Ни дочери, ни вещей! Надо было гнать их в шею с самого начала! Тоже мне, культиваторы, тьфу!

<Сюин> устала слушать мерзости в свою сторону и хотела ответить ему, но ее опередила <Шоувэй>.

— Остановитесь пока не наговорили того, о чем потом будете жалеть. Да, мы не справились с миссией, но это не дает вам никакого права нас опускать. Оскорбляя нас, вы оскорбляете секту <Фу-Син>. Простой смертный хочет себе врагов в лице одной из самых сильных сект континента? Не забывайся, господин <Фу>, или мне объяснить тебе кто сверху, а кто снизу.

От шока и возмещения мужчина не мог найти слов, только и мог, что указывать пальцем на девушек.
— Т-ты, т-ты…

Сделав невинное личико <Шоувэй> продолжила:
— Ох, а может мне выйти к той разгневанной толпе и рассказать им о том, что им продавали размолотые кости, а не лекарства? Или поведать о необоснованных размерах процентов? Интересно, исправно ли ваша семья платит имперский налог? Стоит ли вызвать ревизора из дворца для проверки?

С белым как мел лицом, господин <Фу> пал на колени перед девушками. Госпожа <Фу> также последовала его примеру, плюхнувшись рядом.
— Многоуважаемые бессмертные культиваторы, молю пощадите наши смертные души! Демоны лишили меня дочери и разума!

Крикнув, мужчина стал биться головой об пол, вымаливая прощение. После трех поклонов, он заметил, что его жена растерянно сидит рядом и ничего не делает. Поэтому он подергал ее за подол платья, чтобы она тоже стала кланяться.

<Сюин> было ужасно некомфортно смотреть на подобное, но эта семейка действительно заслуживала наказания, так что девушка решила промолчать.

<Шоувэй> тоже ничего не говорила, она просто развернулась и пошла на выход из поместья, не обращая внимания на мольбы супругов <Фу>.
— <Сюин>, пойдем. Больше дел здесь нет, возвращаемся.

Когда культиваторы покинули комнату, господин <Фу> вздохнул с облегчением. Он думал, что теперь стало одной проблемой меньше. Но к его глубочайшему сожалению, <Шоувэй> сделала все то, о чем говорила.

Толпа вокруг поместья становилась с каждым днем все больше и злее. А имперский ревизор не заставил себя ждать. Семья жениха продолжала требовать обратно свой выкуп.

Не прошел и месяц, как семья <Фу> обанкротилась. В городе они оставаться не могли, так как все местные их ненавидели, поэтому супруги переехали в глухую деревушку. Теперь они влекли, по их мнению, жалкое существование простых крестьян.


Выходя из поместья, <Сюин> заговорила с <Шоувэй>, ей было интересно узнать одну вещь.
— <Шоувэй>, твоя последняя фраза… она случайно не из новеллы?

— Очевидно же, что из новеллы. Она так подходила к ситуации, что я не могла ее не использовать. Согласись, вышло очень пафосно. — для эффекта, <Шоувэй> специально откинула свои волосы назад.

За пределами города <Сюин> и <Шоувэй> использовали талисман телепортации, для возвращения в секту <Фу-Син>. Первым делом они отправились в Дом заказов, где отчитались о проваленной миссии.

У работницы "дома" не было никаких претензий к <Шоувэй>, но вот от <Сюин> она потребовала выплаты штрафа.

— А у вас случайно нет какой-нибудь акции? Может скидки для внутренних учеников? — <Сюин> жалобно пыталась торговаться.

Но к сожалению служительница была слишком ответственной и серьезной.
— Имейте достоинство личного ученика, платите всю сумму.

Отрывая от сердца, со слезами на глазах, <Сюин> заплатила духовными камнями, которые успела накопить за годы жизни в секте.

Понурая <Сюин> вышла из Дома заказов вслед за <Шоувэй>. Ей было ужасно обидно и досадно. Но она не жаловалась, ведь именно она позвала <Шоувэй> на миссию, и птенец достался ей, на помощи <Мэйли> и демону также настояла <Сюин>. Поэтому даже если ей и было грустно, приходилось молчать.

Попрощавшись с <Сы <Шоувэй>>, <Сюин> вернулась на Девятый пик. Там, как обычно, не было никого, кроме одинокого молодого <Сяолуна>, который ухаживал за растениями.

Ушки и хвост лиса встали торчком, почувствовав приближение божественного зверя. <Сяолун> моментально подскочил к <Сюин> звеня колокольчиком. Он внимательно разглядывал ее, но никак не мог понять, откуда исходит аура зверя.

— Ну вот ты и показала свою истинную личину! — многозначительно заявил парень, поправляя свои седые волосы.

— О чем ты? — недоумевая спросила <Сюин>.

— Ха, теперь притворяться уже поздно. Я так и знал, что ты божественный зверь. Не может все-таки человек столько пить без последствий. Теперь все встало на свои места.

Парень был очень горд и доволен собой, но птичий писк разрушил всю радость <Сяолун>.

Наконец поняв, о чем он говорит, <Сюин> достала из наружного кармана птенца, показав его лису.

— Ты наверное ощутил его ауру? Это мой контрактный зверь - <Жар>. — держа птенчика на ладони, она улыбнулась.

<Сяолун> внимательно разглядывал птичку, но не мог понять какого она вида. Сдавшись в попытке самостоятельно идентифицировать принадлежность птицы, лис обратился к <Сюин>.
— Кто он? Никогда не видел таких птиц, а уж тем более божественных зверей.

Так как <Сяолун> можно было доверять, <Сюин> прямо ответила ему, что это красная птица.

У бедного лиса глаза на лоб полезли, он сразу же накрыл своими руками ладони <Сюин>, прикрывая птенца.
— Ты с ума сошла?! Быстрее спрячь его!

<Сюин> еще не успела среагировать, как сзади послышался до боли знакомый голос.

— Чем это вы таким интересным занимаетесь?

Летящий походкой мастер <Чан> подошел к <Сюин> и <Сяолун>. Ему было любопытно, что могло заставить лиса так паниковать.

— <Сяолун> прячет моего контрактного зверя. — пожаловалась <Сюин>.

<Чан Лей>, находя ситуацию забавной, принялся подтрунивать над <Сяолун>.
— Тц, тц, тц, такой большой лис, а издевается над малышом. Кстати, что за зверь?

— Красная птица. — моргая невинными глазками, ответила <Сюин>.

— Ааа, красная птица, понятно… — расслабленно протянув, кивал <Чан Лей>, но резко поняв смысл слов подлетел к <Сюин>. — Почему сразу не сказала, быстрее прячь! И идем в твой дом.

<Сюин> хотела возразить, ведь она "сразу сказала", но не успела, так как дуэт учителя и его зверя уже затащили девушку в дом.

На столе сидел ничего не понимающий птенец, которого с огромным любопытством рассматривал <Чан Лей>.
— Итак, ты хочешь сказать, что совершенно случайно нашла яйцо с красной птицей? Неужели моя ученица не только чрезвычайно талантлива, но и в равной степени удачлива?

<Сюин> немного нервничала, но от своих слов не отказалась. <Мастер <Чан>> понимал, что <Сюин> не договаривает всей истории. Однако он доверял своей ученице, поэтому не стал допытываться до нее.
— Хорошо, оставим подробности. Лучше расскажи как собираешься его кормить? Для его роста необходимо колоссальное количество духовной энергии.

— А, ну я кормлю его три раза в день своей духовной силой.

— Ммм, понятно, своей значит… Что?! — и снова <Чан Лей> не мог поверить своим ушам. — Ты понимаешь, что это опасно? Даже если у тебя огромный запас силы, любая ошибка, во время ее передачи, может привести к твоей травме!

До этого <Сюин> не особо задумывалась о риске, но из-за слов <шифу> появилось волнение и некое чувство вины.
— Простите, я не думала об этом, когда кормила его. Но моей силы действительно очень много, поэтому можно не переживать о том, что я ее израсходую. А с передачей проблем не было, <Жар> ест ровно столько, сколько я ему даю. <Шифу>, не волнуйтесь так сильно.

Уверенность в глазах <Сюин> немного успокоила <Чан Лей>. И все-таки пустить ситуацию на самотек он не мог.

— Хорошо, поступай как знаешь. Но будь аккуратна. И если тебе понадобится помощь, можешь обращаться ко мне в любое время.

<Сюин> была тронута заботой учителя, поэтому с благодарностью обещала быть осторожной.

После этого они еще немного поговорили, <Чан Лей> не упустил возможности пошутить над тем, что <Сюин> платила штраф. От <шифу> она также узнала, что <Хэпин> и <Минж> до сих пор не вернулись с миссии. А вот <Джи Шу> и <Ли Киу> успешно выполнили задание, причем уже давно.

Во время их разговора, <Сяолун> играл с птенцом, чем больше он смотрел на <Жара>, тем сильнее ему хотелось заботиться о малыше.

Когда все разошлись по своим делам, <Сюин> наконец осталась наедине с птенцом. Бедняга так вымотался, что уснул прямо на столе. Девушка аккуратно переложила <Жара> на подушку и села рядом, начав медитировать.

Дни шли один за другим, и вот <Сюин> уже снова оказалась в повседневной рутине, которую скрашивал птенец и <Джи Шу>. Ничего не предвещало беды, но в один день произошла непредвиденная ситуация.

— Это… твой ребенок? — дрожащий мастер <Ян> указывал на красноволосую малышку в руках <Сюин>.

— Нет - наш! — широко улыбаясь ответила <Сюин>.