
Так как <Ян <Шэнли>> был не особо разговорчивым, а <Сюин> не очень хотелось его провоцировать, всю дорогу до дома старика, они шли в гробовой тишине.

У <Сюин> было время обдумать нынешнюю ситуацию.

"<Старик> соврал, а внучка пропала. Не факт, что этот <Ан Бао> вообще настоящий, но тогда кто или что это? Во вселенной "Путь к бессмертию", не было подобной арки с горной деревней, да и не упоминалось там ничего подобного. Поэтому "читательские плюшки" абсолютно бесполезны в данном случае."

Тяжело вздохнув, <Сюин> приложила руки к вискам, пытаясь упорядочить свои хаотичные мысли. Этот её жест не остался без внимания <Ян <Шэнли>>, он посмотрел на девушку так, что у бедной <Сюин> сердце в пятки ушло.

- Что случилось? - монотонный голос мастера <Ян>, был подобен холодному ветру, пробирающему до костей, своей стужей.

От такого неожиданного вопроса, у <Сюин> всё вылетело из головы и единственное, что она смогла сказать : "<Старикан> подозрителен", мысленно проклиная свой язык. Но на удивление, <Ян <Шэнли>> просто кивнул, соглашаясь с её мнением.

- Так и есть, но сейчас нужно сделать вид, будто мы его не подозреваем. - Сказав это, он продолжил идти, больше не оглядываясь на <Сюин>.

"Ась? С каких пор мастер <Ян> такой разговорчивый? Его тоже подменили?! Пф, не, это невозможно...или!?!?"

- М-мастер <Ян>, насчёт того случая...

Но <Ян <Шэнли>> не дал ей договорить, прервав своим убийственным голосом.

- Ещё хоть раз вспомнишь "этот случай" и я, несмотря на то, что ты ученица мастера <Чан>, оторву тебе голову.

Такой весомый аргумент немедленно заткнул <Сюин>, заодно развеяв все подозрения в подлинности мастера. Возможно, он был так спокоен и равнодушен по отношению к ней из-за того, что её учитель уважаемый <Чан Лей>. Но всё-таки, <Ян <Шэнли>> никогда не отличался терпеливым характером, поэтому если <Сюин> действительно снова затронет тот неловкий случай, мастер <Ян> уже не будет держать себя в руках.

<Сюин>, решив не искушать судьбу, весь оставшийся путь до дома, держала язык за зубами. А благодаря отталкивающей ауре <Ян <Шэнли>>, прохожие обходили их стороной, не мешая пути и не создавая проблем в передвижении.

Очень скоро показался знакомый пейзаж : каменный домик, двор с единственным деревом, от которого веет древностью. А самого старика было не видно. Предположив, что он в доме, пара заклинателей подошла ко входу в жилище <Ан Бао>.

<Сюин> хотела постучать, но старик опередил её, открыв быстрее, чем рука <Сюин> успела коснуться двери. <Старик>, <Ан Бао>, был такой же приветливый, как и в первую встречу, на его лице всё также играла добродушная улыбка, вглядываясь в которую, становилось  не по себе.

- Великие заклинатели! Что привело вас сюда? Я думал, что вчера мы уже всё разрешили. У вас остались ещё какие-то дела? Если я могу вам чем-то помочь, только скажите!

<Шэнли> молча посмотрел на старика, а затем на <Сюин>, давая ей знак продолжить разговор с <Ан Бао>. Но так как <Сюин> совсем не понимала намеков, она ответила мастеру <Ян> вопросительным взглядом.

<Шэнли>, лишний раз убедившись, что его ученик <Ленг <Минж>> - самый полезный ученик, взял на себя инициативу продолжить беседу.

- Остались нерешённые вопросы, которые нам нужно с вами обсудить.

Услышав слова заклинателя, старик сразу же пригласил их внутрь. Дом был небольшим, и мог уместить в себе только основную мебель : деревянный стол, стулья, кровать и соломенную подстилку. Немного нахмурив брови, <Шэнли> прошёлся беглым взглядом по комнате, подмечая для себя некоторые детали. Все предметы были в паре, что свидетельствовало о наличии в доме второго жильца, но самой внучки нигде не было.

<Старик> и <Ян <Шэнли>> сели за стол, <Сюин> же заняла место немного левее мастера <Ян>, делая максимально серьезное лицо.

- Итак, о чем вы бы хотели поговорить?

Первым заговорил <Ан Бао>. На его старом лице играла улыбка, от которой и без того потрёпанная временем кожа, становилось ещё более сморщенной, делая его похожим на сушёную грушу.

- Вы говорили, что у вас есть внучка. Где она сейчас?

В ответ на его вопрос, старик <Ан> просто засмеялся.

- Хах, так вы ищите мою внученьку? А она неделю как с нашей горы спустилась, пошла в большой город. Взрослая, мол, стала. А меня, старика, не послушала! Говорил - Куда? Куда!? Кому ж ты там нужна?! - а она мне - Нет. Всё, дед, ухожу я! - и дверь закрыла и правда ушла!

<Ян <Шэнли>> ни на секунду не отводил своего пристального взгляда от глаз старика, он пытался увидеть истинную личину существа перед ним, но ничего подозрительного, так и не заметил.

<Сюин> же подметила нечто подозрительное не в старике, а в его рассказе. "Как девочка, без сопровождения или друзей, могла уйти неведомо куда? А дед как её так отпустил? Боже, чего я так голову ломаю, есть же голосовая запись, подозрительное поведение, отсутствие внучки, его жуткий взгляд. Разве всё это не каноничные штампы новелл? Тогда, может мне просто ходить рядом, не думать ни о чем, а главный герой со всем разберётся? Хм, отличный план!"

Неосознанно <Сюин> слегка хмыкнула, подтверждая свои мысли. Но <Старик> принял это за недоверие и начал оправдываться.

- Благородные заклинатели, неужели вы мне не верите? Ну зачем мне вам врать? Каждое моё слово - чистая правда!

<Ян <Шэнли>> решил задать последний вопрос, перед тем как уйти.

- Вы отправили послание неделю назад, и ваша внучка ушла из дома в тот же день?

-Д-да, так и было. <Волков> видимо испугалась. - Заметно напрягся старик.

Что-то решив для себя, мастер <Ян> попрощался и вышел из дома, <Сюин> поклонившись старику, последовала за <Ян <Шэнли>> хвостиком.

Когда они отошли на приличное расстояние, <Шэнли> неожиданно заговорил с <Сюин>.

- Что ты думаешь насчёт этой ситуации?

От удивления, <Сюин> начала говорить, всё что было у неё на уме.

- Ну, во-первых, пропажа внучки очень подозрительна, не может быть, чтобы он в просьбе о помощи кричал о "чертовщине", а уже при встрече о волках... - <Сюин> просмотрела на <Ян <Шэнли>>, и не увидев, что он внимательно слушает, продолжила. - Во-вторых, то как он напрягся во время разговора. Он точно что-то скрывает.

И в-третьих, от него уходит жуткая аура, я не знаю как это описать, но даже когда он дружелюбно улыбается, у меня по спине мурашки бегают.

Закончив, <Сюин> осторожно подняла взгляд на мастера <Ян>, ожидая его ледяного взгляда. Но вместо этого, на его лице было простое безразличие, что для <Шэнли> сравнимо с хорошим настроением.

- Хорошие мысли. - коротко ответил <Шэнли>, продолжив путь на место встречи с парой учеников.

Застигнутая врасплох столь внезапной похвалой, девушка некоторое время стояла на месте, смотря в уходящую спину беловолосого мастера. Когда она пришла в себя, мастер был уже далеко впереди.

•••

На деревню спускались сумерки, дети потихоньку расходились по домам, женщины заканчивали свои дела по хозяйству, а мужчины возвращались с работы к своим семьям или же отправлялись в бар, кутить с друзьями.

Единственным местом, в которое деревенские не ходили - было заброшенное кафе. Никто точно не знает, как давно оно оставлено, кто был его хозяином, но абсолютно все знают, что ходить в него опасно.


В стенах этого опасного кафе собрался квартет заклинателей, которым "море по колено".

Поделившись друг с другом полученной информацией, ученики стали строить теории относительно того, что вообще происходит в этой деревне.

Первым, кто высказал свои предложения, был <Ленг <Минж>>.

- Если верить парню из библиотеки, пропавшая внучка была изгоем, и ничего удивительного в её отсутствии нет. Но старик ничего не говорил о том, что она постоянно пропадает, он сказал, что она решила уйти в город. Это первая несостыковка.

На его вывод троица одновременно кивнула. Получив одобрение, <Минж> продолжил складывать полученные факты.

- Также, девушка, из этой же библиотеки, говорила, что видела гору, которая ест волка. Можно предположить, что это просто бред, но мы-то с вами знаем о существовании демона УэШен. И эта тварь селится всегда там, где есть другие монстры.

В этот раз словам <Минж> кивнули двое. <Сюин> совершенно не разбиралась в демонах этого мира, поэтому название, так ещё и на китайском, ей ни о чем не говорило. Решив для себя, что лучше признаться в незнании, чем тупить в дальнейшем, <Сюин> спросила у <Минж>, что это за чудище поселилось в деревне.

В ответ ей были три пары пораженных глаз, даже <Шэнли> был ошеломлён её неосведомленности. Скрыв свое удивление, <Ленг <Минж>> стал рассказывать <Сюин>, что за существо они обсуждают.

- Голодная гора - это буквально демон, принимающий вид камня. Он прячется среди горного ландшафта и поедает существ, которые подошли к нему слишком близко. Он может съесть всё, что угодно: от комара до слона, ограничения только в возрасте самого демона. Чем он старше, тем больше может съесть. Если та девушка говорила правду, то тому демону не менее 40 лет, может чуть больше.

Теперь <Сюин> стало более понятно, с чем они столкнулись.

- Но как этот демон связан с "чертовщиной в деревне"?

<Ленг <Минж>> манул рукой, показывая как он был рад её вопросу.

- Всё дело в том, что эти твари любят себе подобных, это означает, что в деревне есть другой или даже другие демоны. И они здесь явно не первый год. Но судя по словам местных, ничего такого не происходит. Абсолютно никаких следов.

На несколько минут наступила гробовая тишина. Все ушли в свои мысли, пытаясь сложить мозаику из разных версий и событий. Только <Ян <Шэнли>>, просто молча наблюдал, никак не помогая и не подсказывая юным культиваторам.

Наконец, спустя долгие минуты молчания, <Ю <Хэпин>> выдвинул свою гипотезу.

- Возможно, что отсутствие улик - это и есть улика.

<Сюин> и <Минж> непонимающе приподняли бровь, <Шэнли> же мягко кивнул <Хэпин>, одобряя его предположение.

