Покормив <Розу> ветер стал дуть сильнее и погода в край начала портиться принося с собой неведомую бурю. Роза и остальные лошади начали стучать копытами по загонам словно хотели выбить, я не знала что на них нашло-скорее и в правду надвигалось что то страшное. Я сильно замёрзла поэтому сразу побежала домой. Там меня ждали горячий чай с мятой и свежевыпеченное хрустящее печенье.

Началась сильная гроза. Мы все сидели в гостиной. <Майкл>, <Марсель> и <Дионис> сидели на диване, а я, <Кай> и <Алик> в креслах, что были возле камина. Огонь тихо по трескивал, и я иногда отвлекалась на него при чтении. <Дионис> разделял со мной это занятие.
-И что же мы будем делать? -я конечно не нервничала, но меня немного беспокоило, что будет дальше.
-Ничего особенного. Всего лишь будем ждать и заниматься своими делами. Не волнуйся так. -абсолютно ровным тоном сказал <Дионис>, переворачивая очередную страницу.
И как он может быть таким спокойным? Хотя может действительно это у них не впервые, поэтому все уже привыкли.

Я уже было успокоилась как в дверь постучали. Все немного напряглись, особенно <Кай> с <Аликом>, но пока никто не принимал никаких мер. Затем стук стал более настойчивым и <Алик> еще сильнее напрягся, словно знал кто за дверью.
-<Миа>, иди в свою комнату и не выходи от туда, пока мы тебе не скажем.
-Но.. -тут он посмотрел на меня таким взглядом как в нашу первую встречу, и я поняла, что дело совсем плохо. Встав, я быстро направилась к себе, но мне было интересно кто же к нам пожаловал.

-Ты тоже чувствуешь брат? -напряжённо спросил <Кай>.
-Мы все чувствуем. -все тем же ровным тоном продолжил <Дионис>.
-Кажется к нам пожаловал тот кого мы давно не видели, и я знаю кто, его запах уже по всюду. -вставил <Марсель>.
Затем <Майкл> открыл дверь и лицо у него было, будто он встретил старого, почти забытого друга. Хотя впрочем так и было.
-Ну здравствуй, старый друг. Давно не виделись.
-И я рад тебя видеть. Ах, всего лишь пять столетий прошло с нашей последней встречи, не драматизируй <Майкл>.
-Зачем пришёл?
-А ты так и не научился манерам <Кай>. Неужели вы не рады мне?
-Тебе - нет.
-Чтож, от тебя <Марсель> я ждал большего гостеприимства. Какое разочарование. Его взгляд в это время был похож будто это очередной спектакль и он наслаждается этой сценой.
-Что тебе нужно? -не сдержался <Алик>.
-Хоть кто то из вас задал вопрос в нужное русло. Я слышал, у вас живёт девушка с крайне редким даром. Я хотел бы познакомится с ней. -конечно все уже поняли, что он пришёл забрать её.
-Её здесь нету, так что можешь идти от куда пришёл. -отрывисто начал <Дионис>.
-А у тебя появилась хладнокровность я вижу, впрочем она идёт тебе. Но повторюсь, я хочу увидеть девушку и вы сами знаете, что я не уйду просто так. Но раз, её на самом деле здесь нету, вы не будете возражать если я по гостю у вас немного. Я так устал пока к вам добирался все же вы далековато забрались ребята. Вы же не выставите уставшего с дороги гостя и по совместительству не такого и дальнего друга, правда? -но все поняли, что это всего лишь было уловкой.
-Тебе тут не рады.
-Жаль, а ведь мы были не разлей-вода <Дионис>, стояли горой друг за друга, но потом все изменилось.
-Это было слишком давно <Исин>. Многое с тех пор изменилось.

Я ходила по комнате и не могла больше ждать. Кто же там, раз у всех была такая реакция. Но может это и была та опасность, что предстояла мне? И все равно я не могу тут вечно сидеть. Я должна выйти и хоть глазком посмотреть кто там.
Приоткрыв дверь, в коридоре было пусто. Я решила полностью выйти и тут же врезалась в чью то спину.
-Ох, извините, я не увидела вас.
-Все хорошо, как тебя зовут?
-<Миа>, а вы.. Не успела я договорить как к моему лицу прижали какую то ткань, после чего я стала терять сознание и еле слышно уловила-не бойся.

-Куда он пошёл? -<Алика> начинало это злить.
-Пойду проверю-уже уходя выкрикнул <Кай>.
Спустя три минуты он пришёл злой и по его лицу начали выступать черные вены.
-Чёртова преисподня! Он забрал её.
-Он не мог её забрать, я наложил защитные чары на комнату <Мии>, он бы не смог войти туда. Если только..
-Если только она сама не вышла из комнаты. -<Майкл> уже все понял и хотел было предложить план, но его прервал <Кай>.
-Я пойду за ней. Сейчас же.
-Но ты не знаешь какая охрана стоит у этого любителя замков.
-Ничего, справлюсь, не впервой мне пробираться в такие места.
-Мы будем поддерживать тебя отсюда, если понадобиться пришлём помощь.- стальным тоном продолжил <Алик>.
-Ко мне и так должны прийти на помощь, правда еще не знаю кто, но при надобности он прибудет на место.
-Но как ты найдешь и попадешь в его замок? -Поинтересовался <Марсель>.
-О, не переживай, мне удавалось пару раз там по бывать братец, и я просто туда перенесусь, или ты забыл какой силой я могу владеть?
-Мне ли не знать этого <Кай>-одарив его взглядом, <Марсель> словно знал про все его секреты и что он хочет предпринять. -Тогда не буду задерживаться, ох мышка, даже не представляешь в какие лапы кота ты попалась. Ничего потерпи немного, я приду и ты ещё от меня получишь.
В сиреневых клубах дыма, <Кай> тут же исчез.

-Может позвать <Криса>? -<Алик> перечислял всевозможные варианты помощи. -Не стоит пока торопиться, у него и без нас забот хватает, но если дело дойдет до летального исхода, то думаю он не откажет нам в помощи, но лучше просто дождаться её от того кто должен помочь <Каю> и самой <Мии>. -размышлял обо всём <Майкл>.
-Да, но они помогут лишь когда ситуация как раз таки дойдёт до летального исхода. -обречённо вздохнул <Дионис>. Они приходят в самый нужный момент, но мы не знаем согласились ли они вообще помочь им.
-Тогда что нам остаётся?!
-<Алик> сдерживай свой пыл, мы все на взводе, но думать нужно на здравую голову. -Успокаивал его <Марсель>. Ничего с ней не случится, ты ведь сам знаешь, у нее не слабый дар, да и подвеска должна помочь.
-Надеюсь.

Здесь было холодно. Это был какой то подвал. Я не могла пошевелить руками, они были связаны. Меня словно парализовало, я ничем не могла пошевелить, хотя ноги были свободны, но я просто беспомощно сидела и на меня начала находить лёгкая паника. Тут стальная дверь с неким скрипом открылась и зашёл мой похититель на сколько я поняла.
Он молча прошёл мимо меня и устремил свой взгляд на стену, где висели различные ножи, штыки, кинжалы и прочее холодное оружие. Да я конечно любительница по изучать такое оружие, но не на себе же. Он выбрал обыкновенный кинжал и начал его затачивать.
Мне было трудно говорить, но пару слов я смогла выдавить.
-Это ты стучал в дверь? Зачем тебе это? Я то зачем тебе сдалась?
-Какая шумная. Ты быстро очнулась, другие жертвы дольше приходили в себя. Я потрясён.
-Жертвы? -я уже начинала заикаться.
-Тебя я не убью. Пока что. Ты мне нужна для другого.
-Для чего?
-Ты задаёшь много вопросов. Лучше помолчи, иначе этот кинжал я буду затачивать по твоему смазливому личику, но я бы не хотел портить такую красоту так что лучше сиди тихо.
После этих слов, меня словно током прошибли и я больше ничего не спрашивала.
РЕКЛАМА

-Вот когда молчишь ты просто золотце. Того и гляди отпущу, но увы, не могу.

Я никак не могла прийти в себя, голова постоянно кружилась, а в глазах мутнело. -Гаденыш, ты чем меня отравил? -еле слышно я и могла что либо сказать.
-Как такая милая девушка может говорить такие слова? Всего лишь дал тебе надышаться газом, от которого обычные люди не то что теряют сознание, но и все рецепторы в теле, в том числе слуха, зрения и осязания. Но ты ведь не обычный и даже не человек, так что со временем к тебе снова вернутся чувства. А пока по сиди вот так, скоро перенесу тебя в спальню. Всё таки я не такой у ж и монстр, так что поспать тебе не помешает.

Закончив точить кинжал он обрезал им верёвку, взял меня на руки и понес в комнату находящуюся в башне. Это я поняла потому что мы долго поднимались по лестничным пролётам. Последнее, что я помню как он положил меня на кровать, а сам ушёл. И я сразу отключилась.

Во сне я видела того же ангела, что и в прошлый раз. Он постоянно менял свою ипостась с ангела на демона. Затем посмотрел на меня и на лице его появилась дьявольская улыбка, будто он воплощал свой план в реальность, и я была его последним пунктом.
Сильный удар грома разбудил меня. Окно было открыто и ветер с дождем славно ворвались в комнату, я встала чтобы закрыть его, но подойдя увидела в небе при вспышке молнии очертания того самого ангела.
Я подумала, что мне померещилось, но при новой вспышке он казался все ближе. Затем я услышала краткое-Скоро я приду за тобой, остаётся лишь узнать, как быстро ты позовёшь меня на помощь.
И с очередной вспышкой он исчез. Я не поняла, что это могло значить.
Неужели это и был <Люцифер>? Так это он должен мне помочь?
Но тут моя голова снова закружилась и кое как дойдя до кровати я вновь ушла в сонное царство.

Проснувшись я чувствовала себя гораздо лучше, поэтому попыталась было открыть дверь, но она к моей досаде, была заперта. Я не хотела сдаваться и начала пускать в нее все атакующие заклинания которыми я владела. Но на ней и следа не было от моих сфер.
-Уфф, как же так. Я должна сбежать от сюда пока этот псих не вернулся.
И уже готовила в руках очередную сферу как дверь открылась и я увидела высокого брюнета с ореховыми глазами который в руках держал поднос с едой.
-Этот псих как ты соизволила выразиться, принёс тебе еду.
И я сразу на пять шагов отошла назад. -Эй, ты что вечно будешь бояться меня? Между прочим я довольно таки красив. Я не понимала к чему он ведёт поэтому сразу спросила-Что тебе надо?
Он поставил поднос на комод и начал медленно подходить ко мне.
-Мне лично ничего от тебя не нужно <Миа>, я похитил тебя лишь по просьбе твоих родителей. -Тут у меня был некий шок.
-Моих родителей?! Они меня нашли?? -А ты я вижу не очень рада их видеть, что ж, не мне решать, но они заберут тебя сегодня вечером.
-Я не хочу их видеть. Они забыли про меня и оставили одну. Но мне так даже лучше. Пожалуйста, не отдавай меня им. -Прости, но это не в моей прерогативе, у меня сделка с твоими родителями, они выполнили свою часть, а я выполнил свою.
И последний луч надежды тут же растворился. Я не хотела их видеть, к тому же они не давали мне развивать свой дар, а я очень хочу его получить. Но я не знала, что же делать дальше.

-А ты хорошо подружилась с <Каем> раз он пошёл спасать тебя.
-Что?? <Кай> пошёл за мной?
-Этот ребенок научился действовать самостоятельно и ловко пользуется своей жестокостью, раньше он таким не был. -Вы знакомы?
-Мы были лучшими друзьями с детства со всеми братьями. Помогали друг другу, были готовы убить за каждого из нас. Наши замки к тому же были рядом, поэтому мы каждый день играли, но как только братья лишились своих матерей, все изменилось. И я изменился. Они уехали в поместье, а меня оставили одного. Они забыли про меня, ни разу не навещали, я приезжал к ним, но слуги говорили, что они не хотят никого видеть, а мадам <Дженкис> говорила, что им нужно время. Я понимал, что это из-за утраты, но спустя время ничего не изменилось. Я решил, что они полностью меня забыли и поэтому я погрузился в себя. И стал таким чудовищем.
-Ты не чудовище, в тебе осталось хорошее. -Ошибаешься, все хорошее в себе я давно похоронил. Осталась лишь злость. Конечно я и вправду не такой у ж монстр, но во мне нет ничего хорошего. Разве что лишь раз могу проявить милосердие. -внезапно он рассмеялся.
-Уверена так и будет, ты кстати, не сказал как тебя зовут.
-Ох, что за манеры и вправду. Я <Исин>, золотце. Я правда не желаю тебе плохого, но я не могу нарушить сделку, иначе на мой замок нападёт орда зомби и другие войска. Против зомби я легко справлюсь да и с войском могу, но это будет двойная нагрузка, и помощь мне бы не помешала, но мне не у кого её попросить.
-Попроси братьев, уверена они помогут тебе. Лицо <Исина> на долю секунду обрело счастливые черты, будто действительно можно было попросить помощи у них, но он сразу помрачнел. -Нет, не помогут, они не были рады видеть меня, не думаю, что захотят помочь.
-Я с ними поговорю и захотят.
-Ты удивительная девушка <Миа>, я даже не хочу отдавать тебя твоим родителям, но.. придётся. В любом случае знай, если тебе понадобиться помощь, я всегда тебя выручу.
-Спасибо в любом случае.
Я хотела сказать кое что, но двери выломали атакующим заклинанием и вошли мои родители.
-<Миа>, девочка моя, наконец-то мы тебя нашли.
Мама растроганно начала плакать и хотела обнять меня, но я не позволила.
-Не надо, вы даже не искали меня, и я прекрасно жила без вас.
-Дочка, что на тебя нашло? -уже серьёзно начинал отец.-Мы везде тебя искали, отправили самых лучших ищеек и наконец они нашли тебя.
-Вы заказали моё похищение! А ведь могли и просто найти меня.
-<Миа>, так было нужно пойми, -нет мама. Вы не давали развивать мой дар, говорили, что это не нужно, но я выросла и сама решаю, что мне нужно, а что нет.
-Глупая <девченка-отрезал> отец-ты не понимаешь, твой дар слишком опасен для окружающих, поэтому от него надо избавиться.
-Позвольте-тут же вставил <Исин> -чтобы избавиться от дара, нужно избавиться от носителя этого дара, то есть убить его. Не говорите, что вы хотите убить собственную дочь. Я не позволю.
-Не лезь не в своё дело маг. Мы выполнили свою часть сделки, так что не вмешивайся.
-Нет.
-Что ж, тебе ведь хуже. И тут в <Исина> полетело мощное заклятие забвения, я читала о нём в книге, оно 134 степени магии.
Не успела я даже крикнуть, как <Исин> вылетел в окно, а меня отключили сонными чарами и я снова погрузилась во мрак, а ведь даже так и не успела поесть.
￼