РЕКЛАМА
На мгновение я потеряла дар речи. Он все держал меня руками за плечи, слегка обнимая, но ничего не предпринимал. Пока что. Не дождавшись каких либо действий от меня, он сам развернул меня к себе и я увидела, что его лицо было забрызгано кровью, и хоть в пещере было жутко холодно, я ощущала легкую шелковую рубашку на нем. Я хотела вырваться и бежать, но он держал слишком крепко, не давая волю моим попыткам скрыться от него. Кто же он такой? Вот нутром чуяла, что не надо было соваться в эту пещеру. Но я упрямая и еще раз упрямая. Хотела приключений? Авантюр? Пожалуйста <Миа>, ты снова влипла в очередную ситуацию. И как теперь выкручиваться из нее? Может его обезвредить заклинанием и сбежать? Но стоило мне попытаться поднять руку, как он заломил обе руки за спину и сильнее притянул к себе. Я оказалась в полной ловушке. Вдруг сало немного светлее и я увидела его лицо полностью. Святые пончики, ну почему он такой красивый?? Вот вечно так, нет нормальных красивых парней, либо извращенцы либо маньяки-убийцы ходят с такими красивыми лицами. Либо.. я даже не знаю кто он. Вдруг он убьет меня? Его лицо в миг поменялось и он ответил на мой вопрос.

-А ты думаешь, что я убью тебя? - немного насмешливо он спросил. -Разве ты не это собирался сделать? - я подняла голову к нему, так как он был выше меня на полторы головы, почти как <Люцифер>.
-Ну для начала, я бы хотел узнать тебя, а потом уже решу, убивать тебя или нет. Хоть за моей репутацией лежат множество кровавых убийств, все же узнать жертву или не жертву, мне интереснее. Позволь мне первым представиться. <Цай>, властелин тьмы, правитель туманного королевства и царства теней. Еще иногда заменяю <Аида> и присматриваю за мертвым царством. Приятно познакомиться, <Миа>. Думаю мы по ладим. - он сделал такое выражение лица, будто задумал целую дивизию. -Я бы рада по болтать, но мне нужно обратно. - пыталась я убрать его руки с себя, но он не отпускал, лишь усилил хватку. -Ну куда же ты, я хотел с тобой поговорить.
-Тебе не о чем с ней говорить, <Цай>. - у входа в пещеру стоял <Люцифер> и окидывал его не добрым взглядом, а черная одежда только придавала этому мощи. - Что такое, <Люци>? - с усмешкой посмотрел на него <Цай>. - Я всего лишь хотел по ближе познакомится с ней. Или ты решил оставить ее себе?
-Она находится под моим крылом, даже не думай к ней больше приближаться. - с каплей злости произнес <Тэ>. -Ты же никогда не брал к себе подопечных. Чем же она тебя так зацепила? -не отпуская мои руки, продолжал беседу <Цай>. -Тебе не обязательно знать об этом, и что ты вообще здесь делаешь? Туманное королевство далеко от сюда, или тебе скучно сидеть на одном месте? -Ты же знаешь, я люблю продолжительные прогулки, особенно в сонную долину и лес забытых снов. И по всей видимости, я не зря выбрал это место, такая встреча подвернулась.

Не обратив на это внимание, <Тэ> подошел к нам и взяв меня за руку потянул к выходу. Как ни странно, но <Цай> ничего не предпринял, лишь одарил меня злобной ухмылкой и остался в темноте пещеры. Только когда мы уже выходили, он сказал: "Мы еще продолжим наш разговор.. в более удобной обстановке". Как только мы отошли на достаточное расстояние от пещеры, мы остановились и <Люцифер> смотрел на меня немного со злостью, но и с неким облегчением. Я просто молчала и не знала, что говорить. Да, знаю, я снова влипла в очередную ситуацию. Ну что поделать, раз меня притягивает ко всяким неприятностям. После длительный паузы, <Тэ> наконец заговорил.
-Ну и что мне с тобой делать, чудо моё? - немного устало вздохнул <Люцифер> и продолжил свою тираду. -Может мне тебя держать возле себя и глаз не сводить? Или никуда не пускать? -я сразу мотнула головой, а <Люци> только усмехнулся. -У тебя есть другие варианты? <Золотце>, ты вечно попадаешь во всякие переделки, и все они опасные, особенно эта. Ты знаешь, кто он такой? Он правитель туманного королевства, его туман мгновенно убивает того, кто надышится им. Он повеливает царством теней и по его зову они могут убить кого угодно, эти твари хуже всяких гарпий и банши. Когда <Аиду> нужно отлучиться по делам, то <Цай> заменяет его и по его приказу можно прервать любую жизнь, если ему того захочется. Также он правит царством тьмы, поэтому особо опасен в ночное время. Хоть он и выглядит молодо, но он один из старейших лордов тьмы. Можно сказать, он правая рука смерти, и иногда бывает самой смертью. Интересно, как он тебя не убил. Видимо даже ты за интересовала его чем то. Но не переживай, я не позволю, чтобы он навредил тебе, <Золотце>. Хотя теперь забот прибавилось, так как он положил на тебя глаз, но я ему его поставлю обратно, либо же просто вырву. Если тронет моё, то я сам могу стать смертью, хотя у меня немного иная специальность. -немного хмыкнул <Тэ>.

Слушая его, я затаила дыхание и пыталась принять всю ту информацию, что он мне говорил. Раз он самый опасный, то и вправду, почему он не убил меня? Или у него другие планы на меня? Но ни тот ни тот варианты меня не устраивали. Он конечно очень красивый, но как оказалось, просто убийца. И что он имел в виду, что мы еще продолжим разговор, но в более удобной обстановке.. <Неет>, я не горю желанием с ним встречаться вновь. Нам нужно пробраться в подземелье троллев и вызволить <Фелисс>, у нас уйма забот, не хватало мне еще и этого "лорда тьмы". Увидя мое желание, точнее не желание видеться с этим типом, <Люцифер> согласно кивнул и мы пошли обратно в поселение. Нас как раз ждали ребята и стол был уже накрыт.
-Вы куда пропали? - садясь за стол спросил нас <Кай>. -<Миа>, признавайся, снова куда то влипла? -А это так очевидно? -вздохнула я. -Ты вечно куда то встреваешь, и если тебя долго нету, значит снова попала в какую то передрягу. - я лишь кивнула и принялась за еду.
<Юнги> с <Нели> тоже были заняты едой, а <Амур> заметив небольшую тревожность <Люцифера>, поинтересовался в чем же дело. -<Тэ>, вы на что то наткнулись? Вид у тебя не самый лучший. Кого вы встретили? Тот не стал отговариваться и поведал остальным кто нам попался на этот раз. -Мы повстречали Цая. Думаю, ты не меньше меня знаешь кто он. -<Цай>?! Но что он тут делает? Разве он не должен быть в туманном королевстве? -Должен. -согласился <Тэ>. -Но ему скучно, и он решил устроить себе прогулку. Видимо его тени ему тоже наскучили и он ищет чего то новенького. -Он вас не тронул? - за беспокоилась <Нели>. <Люцифер> с <Амуром> лишь усмехнулись, а мы с <Нели> сидели в недоумении.

-Даже если он и почти что сама смерть, <Тэ> он не может тронуть. - объяснял <Амур>, а мы все слушали с большим интересом, даже <Кай> с <Юнги> прислушались. -Ни какие божества или те, кто правит миром темных, кто обладает темной силой, не может навредить <Люциферу>. Его ничто не может задеть кроме яда черной массонской гарпии, но яд уже по бывал в его организме и теперь ничто не может ему навредить. А <Цай>, хоть и почти самый могущественный в темных божествах, <Тэ>, все равно могущественее. Он - само божество, даже если он и дъявол, он падший ангел, но самый могущественный из всех. Никто и ничто не во власти ему как то навредить. Как и тех, кого он взял под свое крыло, то есть <Мию>. Как бы <Цай> не пытался, он не убьет ни <Люцифера> ни <Мию>.
РЕКЛАМА

-И все же, пытаться он будет. - внезапно помрачнел <Тэ>. -Он добьется новой встречи с Мией, это однозначно. Но что то мне подсказывает, что все же убивать он ее не станет.

Резко повернувшись ко мне, он словно придумал план. -<Миа>, как бы тебе не хотелось этой встречи, она все равно будет. Но ты не должна паниковать, иначе он передумает. Он знает и чувствует, что ты под моей защитой, поэтому не причинит тебе вреда. - Так <Цай> вернулся? - неожиданно к нам подошёл <Шляпник>. Интересно, а где это он пропадал все это время? - Неужели он решил посетить здешние места? Либо же, он что то задумал. <Цай> никогда не станет делать что либо просто так. Всему есть причина. И он нашел ее. <-он> снова начал говорить загадками.. подумала я.
-Сколько роз лежат у могилы стервятника? -внезапно сменил тему <Шляпник>. -Что? -не поняла я, к чему он ведет. -Сколько роз лежат у могилы стервятника? -повторил свой вопрос <Бэк> и загадочно вертел в руке розу. -<Бэки>, снова со своими загадками? - уже как то привычно спросил <Люцифер>. -Это просто вопрос с ноткой иронии, <Тэ>. В тебе немало её присутствует. Так что, <Миа>, сколько роз у могилы стервятника? - вновь обратился ко мне со своим взглядом полным тайн и загадок. -Откуда же мне знать. - вздернув плечами я продолжала кушать, между прочим очень вкусный суп, но из чего он сделан спрашивать я не стала, вспомнив прошлый раз.

<Шляпник> лишь вздохнул и все также вертел в руке черную розу. -Что ж, ты скоро узнаешь ответ на этот вопрос. До заката еще шесть часов, предлагаю всем чем то заняться и подготовиться.-обратился он ко всем нам. -Я пожалуй прогуляюсь в лесу. - предложила <Нели> и пошла в гущу леса. Я было, хотела пойти с ней, но <Люцифер> даже и не думал меня отпускать. -Прошу, во имя пончиков, сиди рядом со мной, <Миа>. -держа меня за руку, словно приказал мне остаться на месте <Тэ>. -Ну я же не одна буду. - я искала любые отговорки, чтобы пойти в лес. -Нет, <Золотце>. В этот раз ты останешься здесь. Так безопаснее. -А если с <Нели> что то случится? -Не переживай по этому поводу, я великодушно составлю ей компанию. - заверил меня <Юнги>. Кажется он просто искал повод провести время с ней. И ему это удалось. Он пошел за ней, а мы все остались здесь и думали чем бы нам заняться.

Эти деревья словно становились все выше и выше. Конечно я знаю про сонную долину почти все, но бывала тут крайне редко и то, только с <Сильви>. И потому, что тут обитает эта сонная болезнь. Ох, главное мне не наткнуться на невидимые тропы. Идя по тропинке окружавшую огромными деревьями, издалека я увидела блуждающий огонек. Ходили легенды, что если ты по следуешь за блуждающим огоньком, то он приведет тебя к твоей судьбе. Мне всегда было интересно проверить это и вот мне подвернулся как раз такой случай. Я шла за ним свободно и спокойно, несколько раз поворачивала пока не пришла к огромному упавшему дереву. Это было что то вроде поляны, но огромный дуб занимал все место. Немного подождав, блуждающий огонек исчез, а я осталась одна. Я оглянулась и поняла, что забрела слишком далеко и даже раньше никогда тут не бывала. И как теперь выбраться? Вот такая судьба меня ждёт? Заблудиться в этом огромном лесу? Но я не сдавалась и решила забраться на это упавшее дерево. Уже почти стемнело, оглядевшись, я казалась такой крохотной по сравнению с этими деревьями-великанами. Мои ноги уже замерзли, так как я была без обуви. Обычно я люблю гулять в лесу босиком, ощущая ногами мягкую траву и прохладные реки в жаркие дни. Но сейчас на удивление было прохладно и с каждой минутой становилось все холоднее. Я не знала куда мне идти и уже приуныла, но тут услышала слишком знакомый голос:"Это что, привычка такая у вас теперь? Попадать во всякие неприятности?"- конечно же, это был <Юнги>. -А с чего ты решил, что я попала в неприятность? - сразу стала отговариваться нимфа. -Я просто гуляла, вот решила немного передохнуть. -Да, и на дерево даже залезла. Или ты на нем ночевать собралась? - с насмешкой продолжал расспрашивать <Нели <Юн>>. -Просто решила осмотреться. Тут вид по лучше и можно определить куда идти дальше. -невозмутимо стояла на своем <Анелия>.
-Но если от сюда можно определить куда идти, что ж ты не нашла дорогу в поселение? -все не отставал с этим <Юнги>. -А может я просто хотела насладиться красотой леса. Поэтому немного задержалась. -Просто признайся, что ты заблудилась и мы пойдем обратно. - скрестив руки, вынес такой вердикт <Юнги>. - Я не заблудилась! - топнула босой ножкой по дереву <Нели> , после чего скривилась от боли, видимо загнала занозу, но так и продолжала стоять на месте. <Юн> только слегка усмехнулся, затем поднявшись к <Нели>, взял ее на руки и понес подальше от этого места.
Она по началу брыкалась, и хотела пойти сама, но <Юн> не отпускал ее. -Эй, не будешь смирно вести себя, я сделаю непристойную вещь. -угрожал <Нели <Юнги>>, посмотрев на нее весьма хитрым взглядом, что его глаза сверкнули. -Что еще за непристойная вещь? <Юнги>, поставь меня на землю, я и сама могу идти. -Ты занесешь себе какую то заразу, кто вообще ходит босиком по такому лесу? Аа, так ты хочешь проверить, что я такое непристойное сделаю? - приблизившись к ее лицу, <Юн> неотрывно смотрел в голубые глаза этой лесной нимфы, что будоражит его сердце. Та лишь мотнула головой и перевела свой взгляд в противоположную сторону. -Так и думал. - хмыкнул <Юн>, и дальше понес <Нели>, но отчетливо слышал как сильно трепется ее сердечко от его близости.

-Как ты вообще забрела в эту глушь? - наступая на сухие ветки допрашивал эту непоседливую нимфу <Юнги>. - Я увидела блуждающий огонек и решила пойти за ним, в детстве мне всегда рассказывал о них <Сильви>, что блуждающий огонек приведёт тебя к твоей судьбе. -И поэтому ты решила проверить, куда он тебя приведёт. - улыбнулся <Юн>. -Но я не поняла, к чему именно он меня привел, к какой судьбе? - искренне не понимала <Нели>, хотя ответ у нее был прямо перед носом, точнее, это она была у него на руках. <Юнги> только тихо по смеялся и задал <Нели> очевидный вопрос. -А как ты думаешь, кого ты встретила когда ждала свою судьбу? -Тебя только.. погоди, так это к тебе меня привел блуждающий огонек? -Это же очевидно. - уверенно заявил <Юнги>. -Да не может быть. -не хотела это принимать нимфа, но <Юнги> говорил обратное. -Если бы я не пришел, то ты бы так и осталась там одна, да и давно бы занесла в ногу инфекцию. А так, я нашел тебя и в очередной раз спас. Судьба так и подбрасывает случаи, чтобы я тебя спасал, правда забавно? - посмотрел на <Нели <Юн>> с невинным взглядом. Та лишь фыркнула, но отговорок у нее на этот раз не нашлось.
-А ты как нашел меня? - выявила очередное любопытство эта авантюрная нимфа. -Я почувствовал где ты находишься и забрел в какую то глушь. Тут ведь не безопасно, с каждым поворотом можно попасть на невидимые тропы и попасть под чары сонной болезни. Почему тебя заносит в такие места? Или ты просто ищешь повод остаться со мной наедине? -расплылся в довольной улыбке <Юн>, но снова получил подзатыльник. - Да, конечно, я всегда так делаю. - саркастично надула губки <Нели>. Этим, только больше развеселила <Юнги>.
-Ну не знаю, какие мысли посещают твою голову, в которой ты часто забываешь взять мозги, вот и попадаешь в такие ситуации. - ехидничал <Юн>, и снова ойкнул от очередного подзатыльника.
РЕКЛАМА

Пока они шли, солнце скрылось за горизонтом и сквозь кроны деревьев можно было увидеть первые звезды на ночном небе. Дальше они шли в молчании. Когда <Юнги> хотел еще что то сказать, но заметил, что эта нимфочка уснула на его руках и положила свою голову ему на грудь, обнимая за шею своей маленькой ручкой, и хоть они уже пришли в поселение, ему совсем не хотелось ее будить. Он бы вечно смотрел на то, как она сладко спит.

Через четверть часа, все были в сборе. <Миа> с <Нели> казались немного сонными, это из-за ночного времени, но все были готовы и собирались уже идти. Погода была благоприятной, только были небольшие порывы уже приближающегося осеннего ветра. <Лиси> осталась в поселении, на случай если что то произойдет или кто то вторгнется к ним. А я держала при себе веер тэссэн. Мы зашли в кромы леса, и шли все дальше, пока за нами скрывались огни жизни. Только луна была нашим источником света, и млечный путь, рассыпанный множеством звёзд. Было холодно, и трепетно от того, что нас ждет впереди. Где же находится подземное царство троллей? Будто прочитав мои мысли, <Шляпник> дал свой ответ.
-Подземное царство лежит на границе сонной долины и сумрачного леса. - не оборачиваясь говорил <Бэк>. -Там есть вход в систему пещер, но многие тролли будут на празднике полной луны, поэтому внизу почти никого не будет, и нам будет легче туда попасть. -Ты знаешь где они держат темного единорога? - уже придумывая план, и чтобы добавить очередной пункт спросил <Юнги>. -Он должен быть в самой нижней зале, тролли любят прятать свое золото в самых сокрытых уголках земли. - изрядно вертя в руке кинжал, утрировал <Шляпник>. -Да, я уже заметил, не только они любят прятать свою добычу в самых недрах земли. - вспоминал подземные камеры у <Цербера <Юн>> и как он спускался к каждой из них. -Я пойду к королю <Трому>, и буду отвлекать его беседами о жизни, знаете ли, на эту тему можно говорить бесконечно. -усмехнулся <Бэк> и продолжил:"А вы найдете <Фелисс> и освободите его, <Юнги>, ты почувствуешь где он находится, у темного единорога сильная аура, поэтому не сложно догадаться, где его искать".

Тем временем, в подземном царстве во всю шла подготовка к празднованию полной луны. В эту ночь все перерождалось и обретало новые силы. Король <Тром> сидел на престоле и следил за всем происходящим. Его слуги бегали в разные стороны с приготовлениями к празднику и готовили роскошный пир, который должен быть на поверхности земли, чтобы была видна полная луна и проливая своим светом все вокруг обновляла и укрепляла их силы. Ему немного наскучило сидеть на одном месте, он хотел с кем то пообщаться кроме своих подданных. В отличии от прислужливых троллей, король <Тром> был совершенно другим, он был тёмным эльфом, но характер у него был мягким и одновременно твердым. Разумеется, чтобы управлять подземным царством и троллями у которых в отличии от его милосердного характера, у них он был очень скверным и не сильно дружелюбным. Но они все послушно подчинялись своему королю и сейчас радовались этому празднику поэтому охотно занимались подготовкой к нему. Для них это была редкая и драгоценная возможность подняться на поверхность и узреть всю красоту и магию ночи. Король всегда был рад новым гостям и принимал их с самыми лучшими почестями. В этот раз ему в очередную радость подвернулась такая возможность. И его уголки рта, поднялись в праздничной улыбке.
-Так так, кажется к нам приближаются гости. -в предвкушении он огласил своим слугам эту новость. -Что ж, не будем их заставлять ждать и встретим их наилучшим образом. Да, я знаю, что вы не любите когда приходят чужаки, но все равно, они наши гости, и надо отнестись к ним с уважением. При случае, мы вместе отпразднуем приход полной луны. Но сначала я бы хотел, с ними познакомится и узнать, куда они держут дорогу. Если они с хорошими намерениями, то мы их не тронем, но.. если нет, то их ждет очень "радушная" встреча. Я сам окажу её им. Но будем надеяться, что они все со светлыми помыслами.

Мы уже подходили к царству троллей, были слышны звуки музыки и силуэты самих троллей, но тут <Шляпник> поднял руку, предупреждая, что тут что то не так. -Они знают, что мы идем к ним. -мрачно заявил он. -Король <Тром>, ждет нашего визита к нему. -И что мы будем делать? -потирая переносицу, слегка нервировал <Кай>. -Они ведь знают, что мы здесь, возможно они и знают с какой целью мы сюда пришли. -Если бы они знали, то давно бы напали на нас. - заверил в обратном <Шляпник>. -Но мы не можем повернуть назад, поэтому придётся всем вместе идти в тронный зал и там уже будем действовать по ситуации. -<Кай>, ты останешься здесь, и при случае нападения применишь свой дар. Луна полная, поэтому и результат будет сильнее. -распоряжался <Шляпник>, на ходу придумывая действия выхода из этой ситуации. -Не думаю, что они будут нападать. -задумался <Тэ>. -Король <Тром> хоть и темный эльф, но у него замечательный характер и он знает свои границы. Просто узнаем, что там будет, а потом решим, что делать дальше. Уверен, он пойдет нам навстречу. -Раз так, то давайте идти. Не будем заставлять ждать его величество. - Заключил свою мысль <Юнги>, и мы все обдумав нынешнее положение, согласились и вместе пошли на территорию троллей. И когда уже спустились к ним, мы совсем не ожидали такого поворота событий..
