
Мне снились эти ужасные твари. Они прорвались сквозь черную завесу и начали кромсать этот мир на мельчайшие кусочки. У них когти были метра два, а сами существа не меньше шести! Из их пасти пахло тысячами несвежих трупов, а глаза ничего не показывали, кроме глубокой пустоты и черноты.

Одна тварь приметила меня и начала приближаться. Я хотела бежать, но ноги стояли на месте и на меня нашло оцепенение. Я даже рукой не могла пошевелить. Вот так и стояла как столб. Это был такой холодный ужас, что я думала меня сейчас заживо проглотят, но тут в меня полетели ошметки внутренностей этого монстра. Слизь была повсюду!

Сразу говорю, это вам даже не в желе шмякнуться. От этой слизи начали разлагаться деревянные стулья и даже прожигались дыры в полах! А на мне вообще ничего. Я была абсолютно цела. Конечно запах от меня шёл еще тот, но это все из-за того монстра! Ну я хотя бы жива, это мы прошли, но тут на этот весьма "дивный" запашок начали приближаться все остальные монстрики. Чудесно! И что мне с ними делать? Сказки рассказывать? Не думаю, что они их любят.

Когда же я ничего так и не придумала, случился всплеск света и монстра расплющило также как и его былого сородича. <Чвак> вышел на славу. Я оказалась в двойной порции этой слизи и вони, но мне по прежнему ничего не было. Из этого монстра вышел <Люцифер> и вытирая об единственный чистый кусочек ковра свой меч, наконец обратил свое внимание на облитую слизью меня.

-Ты хорошо держишься. Эти твари еще придут. Ничего не предпринимай и стой на месте. Понимаю, пахнет так, что хочется самому скорее в землю зарыться, но надо потерпеть. Вот убьем всех этих тварей и я наберу тебе ванну с лавандой и зимней розой. То что надо чтобы отбить этот запашок.
-Постой. Разве это мне не сниться?
-Нет, это все на яву. Я просто сделал так, что тебе кажется все вокруг обычным сном. Ну хорошо, небольшим кошмаром, но суть не в этом. Так ты не сильно волнуешься, а это многое нам дает.

-Это не сон?! Л-люци, когда эти инфернальные твари успели попасть сюда??
-Ну не инфернальные, а древневселенские. Не обижай песиков <Чана>. Они то как раз и есть самые настоящие инфернальные собачки. А то гляди, натравит их ещё. Впрочем стой на месте и все. Я всех их перебью, а потом решим, как будем убирать все эти потрохи. И главное кто будет убирать. <Юн> справляется с тварями, что успели попасть во двор, а я с теми кто проник в поместье.

-Я убью тебя!
-Знаю, <Золотце>. Но я бы предпочел, чтобы ты лучше любила меня. А еще лучше поцеловала. Но наверно я слишком много прошу, хотя мечтать не вредно.
-Я тебя точно прикончу!
-Ай, чем я такое заслужил? Я тебе тут жизнь спасаю, и где благодарность? Ладно, тогда сам выберу способ благодарности. Только учти, у меня те еще вкусы.

Не прошло и минуты как <Тэ> взялся за еще одного монстра, а я так и продолжала протирать ковер, который и так прожгло этой вонючей слизью. Интересно, а куда подевались тогда <Нели> и <Джеймс>? Наверно где то в безопасном месте. Так, а меня значит тогда можно и на наживку да? Вот ведь. Ну а в прочем, я же все таки жива? Жива. Ну пахнет от меня как от тысячи гнилых трупов. Подумаешь. Отмоюсь. Слизь эта, что за минуты прожигает всю мебель на меня вообще не действует. Щит что ли у меня какой то стоит?

И ведь действительно. Я присмотрелась и заметила слегка белое свечение вокруг себя. Не у ж то, <Тэ> поставил его на меня? И огромное ему спасибо. Иначе от меня кроме как огромной лепешки ничего бы не осталось. Хотя думаю и лепешки бы даже не осталось. Как я вообще это смогла пропустить? Не усыпили же меня, а потом разбудили? Что то все слишком быстро произошло. Чудеса да и только. Хотя в этом мире свойственно происходить таким вот диковинным и не объяснимым вещам.

Только вот из каждого убитого монстра вся эта слизь почему то летела именно в меня. Я что ей так понравилась что ли? Не не не, я против таких отношений. Предпочитаю одного единственного, а не временного. Да еще и слизкого. Звуки меча и живописных чваков были каждые пять минут. Мне уже даже как то поднадоело это всё. Но надо было терпеть. А одна часть лапищи этого зверя чуть не задела мне голову. Хотя почему задела? Она чуть не снесла мне мою головку! Коготь все же успел нанести свой победный удар и моя щека обрела багровый оттенок. Через несколько секунд появилась алая кровь и моментально стекала по моему лицу.

Я даже не успела почуствовать боли. Только позже ко мне пришло это жгучее чувство и я чуть не завыла от этого. И язык и губы, все до крови сжимала, но не кричала. Слезы лились ручьём, но я не должна была кричать. Хотя щека ужасно просто горела и одновременно ее будто обтирали куском льда.

Заметив мою рану, <Тэ> поспешил ко мне, но был остановлен еще одним громадным монстром и вынужден был раскромсать его и слизь всеми красками растеклась по комнате. И пока этих существ не подступало с новой порцией, мое лицо оказалось в теплых и крепких руках, которые определенно что то колдовали.

-Вот так. Это должно замедлить заражение и притупить боль. Видно, мои силы уже на исходе раз тебя так задело. Держись <Золотце>, осталось совсем немного. <Цай> пытается запечатать всех тварей обратно. И пока он этого не сделает, они будут наступать. Еще совсем немного. Ты куда сильнее, чем можешь себе вообразить. Просто сама пока этого не знаешь. У тебя сильный дух. Держись за него и ты со всем справишься. И главное, не смей терять сознание!

Я слушала его в пол уха. Той боли уже не было, но было что-то другое. Оно пробивалось острой болью в груди и подступало все ближе к сердцу. В глазах начало темнеть, а ноги стали такими ватными, что я еле стояла на них. Все окружающие звуки казались заглушенными и даже вонь от этой слизи казалась уже не такой ужасной. Я пыталась не терять сознание, но оно было очень даже "за", чтобы как раз таки отключилось.

Ну что я могла ещё сделать? Естественно я грохнулась на пол, только произошло это как-то не больно и бесшумно. Наверно меня придерживал <Люци>, а может и нет. Я уже ничего не слышала и не видела. Только совсем почти незаметная острота боли пропитывалась внутрь меня. Эти образы монстров у которых у одних были оторваны руки, а у других головы или другие части тела, постоянно мельтешили в голове.

Затем ушло все. Ни боли ни монстров я больше не ощущала и не видела. Только ночное небо усыпанное мериадами звёзд. Они сияли холодным светом и дарили спокойствие и уверенность, что все закончилось и стало на свои места. Я лежала на пушистом облаке и созерцала это чудо. Так легко я еще никогда себя не чувствовала.

-Так легче, согласись?
В моей голове прозвучал голос.. <Кая>? Или все это сон? Что происходит?
-Разумеется это сон. Я лично устраиваю его для тебя. Ты слишком много ужасов насмотрелась в тех потусторонних монстрах. Тебе нужно отличное лекарство от этого. Думаю, такой сон совсем тебе не помешает. К тому же, он лечит тебя. Поистине, зачаровывает. Так что проснешься ты уже совсем здоровой.

-Но как ты узнал, что со мной случилось? Ты ведь остался у <Аида>.

-Я и сейчас там нахожусь. <Люци> в самый последний момент послал зов и сообщил, чтобы я поместил тебя в целебный сон. Я ведь демон луны и мне свойственно вторгаться в чужие сны. Хотя больше я люблю сам их устраивать и помещать туда тех, кто в этом нуждается. Например ты. Когда ты вначале попала сюда, то вид у тебя был как у ожившего мертвеца. Но сейчас уже ты все больше походишь на милую девушку.

-Ну спасибо. Скажи еще, что я тоже должна тебя отблагодарить.
-Ну если ты настаиваешь..
-Я же пошутила!
-Ладно ладно. Ты и так много чего натерпелась. Было бы совсем у ж по хамски требовать от тебя что-либо. Могу лишь потребовать, чтобы ты как следует отдохнула еще когда проснешься. Сон лишь исцелил тебя, но легкую усталость ты все равно будешь ощущать пару часов. Так что, дорогуша, после пробуждения доктор <Кай> прописывает тебе постельный режим и вкусные ватрушки для хорошего роста аппетита. И не забываем все запивать травяным чаем. А не будешь соблюдать лечение, сам приду и буду тебя кормить!

-Нет нет, меня более чем устраивает такое лечение. Буду следовать всем пунктам, доктор.
-Так то лучше. Ох и свалилось же на нас такое чудо. Точнее, это я тебя к нам свалил. Но очень даже вовремя. Ты-для нас тоже в каком-то роде лекарство. Видишь как мы все изменились. А все благодаря тебе. Без тебя нам жилось бы куда скучнее, а мне тем более. Ты даже помогла раскрыться <Цаю>. Этот забияка еще давно бы сидел внутри себя и так продолжалсь бы наверно сотни лет. Некоторые перемены служат хорошим началом для чего то стоящего.

-И скоро я проснусь? Или мне надо посмотреть какие то сны?
-Хм, хороший вопрос. Пожалуй, тебе и вправду стоит посмотреть приятные сны. А как проснешься, то сразу приступай к моим инструкциям по лечению. Учти, я буду проверять. А сейчач приятных снов, <Миа>. Надеюсь ты после не убьешь меня за это.

Не успела я спросить у него за что это я должна буду убивать его, как я снова погрузилась в сладкие грёзы и оказалась в объятьях <Люци>, и мы парили над облаками с весьма манящей музыкой. Ну <Кай>! Молись, чтобы действительно не прикончила тебя! Вот же, каков хитрец. Ничего, еще отыграемся. Хотя с одной стороны, я была непротив такого сна. Ведь я снова не могла противостоять обоянию этого обольстительного и нахального ангела. С его приковывающим и зачарованным взглядом.

Когда я пришла в себя, то заметила, что я уже не в гостинной, а в спальне. Шторы были задернуты, поэтому в комнате царил полумрак. Да так думаю и лучше. Мои глаза сейчас бы не выдержали солнечного света. Боли уже совсем не ощущалось, только легкая усталость как и говорил <Кай>. Я провела рукой по щеке и там совсем не оказалось той раны. Интересно, чем все закончилось? И где все?

-О, ты пришла в себя. Я уже думал будить тебя по примеру дяди <Люци>.
<Джеймс> подбежал и плюхнулся на край кровати. Сейчас он был в легкой домашней одежде, будто он сам только что проснулся.
-Это по какому же примеру меня будил бы дядя <Люци>?
-Обливал водой! Как же еще? - <Джейми> начал так смеяться, что полностью повалился на перину и этот звонкий смех отдавался по всей комнате.
Ну если водой, то ладно. Я уже начала такое придумывать себе, если честно. Учитывая его способы, то они слегка отличаются от обычного обливания водой.

-Братик запечатал уже тех существ, так что можешь вздохнуть с облегчением. А леди <Нели> и все остальные сейчас убирают все то, что оставили после себя те монстры. Ух, было так зрелищно наблюдать их! Никогда прежде не видел ничего подобного. Но то, что они отправились в соответствующее им место-абсолютно верное решение. Если бы нам этого не удалось, мне пришлось бы использовать свою магию. Ту, которую я обычно не использую. Но все закончилось хорошо и это хорошо.

-А почему ты всегда обращаешься как леди <Нели>? Можно ведь просто <Нели>. Мы тут все свои.
-Конечно, но чувство этикета ведет меня обращаться к ней уважительно. А правила хорошего тона никто не отменял. Поэтому я даже привык обращаться к ней уже как - леди <Нели>.
Тебе кажется следует лечение от дяди <Кая>. Я все слышал и видел и даже после переговорил с ним. Так что сейчас принесут все указанные лекарства.

-Когда ты успел с ним познакомится?
-Ну надо же было кому то проследить за ним. Между прочим, он очень хороший. Мне понравился. И ловко использует свою магию. Думаю в дальнейшем, нам следует с ним многое обсудить по поводу сотрудничества. О, а вот и лекарства прибыли.

Нам принесли кучу ватрушек и других сладостей, также травяной чай в сервизе из черного золота. <Джеймс> галантно установил поднос у меня на коленях пока я успела принять сидячее положение. Запах сразу растекся по всей комнате и пробудил мой аппетит. Признаю, такие лекарства очень даже мне по вкусу. Я сразу почувствовала себя намного лучше. А пирожные с миндальным кремом только подтверждали это. Из всего пережитого мне точно полагается парочка пирожных.

Когда же мой живот был доволен и сыт, я решила встать и проведать ребят. <Джеймс> отвел меня в гостинную и там конечно был самый настоящий бардак, но в пределах приличия. Так сказать, творческий беспорядок. <Нели> протирала статуэтки на камине, а <Люци> сидел в кресле и вальяжно чистил свой меч. Дыр в полах я уже не видела да и мебель вся стала на места. Пыльновато было и оставался тонкий запах гнили, но окно было распахнуто и запах постепенно выветривался.

-Поверить не могу, что убираюсь тут дома за этим негодяем! Я что ему в горничные нанималась?! Нет ну каков наглец. <Люци>, ну ты же сюда меня не для этого позвал? Признавайся!
-Ну, относительно. В любом доме у мужчины должны быть женские руки, которые в случае чего, смогут привести этот дом в порядочный вид.
-Ах ты предатель! - <Нели> со всей мощи бросила пыльную тряпку в лицо этого хама, но меч <Люцифера> успел ее разрезать на мелкие куски.

Даа, у них тут весело. И что самое веселое, они до сих пор не заметили нашего с <Джеймсом> присутствия. <Джейми> это понравилось и он предложил просто наблюдать за этой сценой. Я была непротив. Вскоре они все равно нас заметят. А так, пока по наблюдаем за ними.

-Эй, вредитель, ты мне оружие разрубал. Возвращай обратно!
-Какое еще оружие? - подняв лоскуток ткани, <Тэ> уточнил. -Это что ли?
-Именно! Против пыли и всяких мелких букашек. И было бы неплохо, если бы еще от тебя.
-От меня таким лоскуточком не отделаешься. И всем другим тоже. Так что смирись и продолжай протирать.
-Нет ну каков нахал! О, <Миа>, не заметила тебя сразу. Я рада, что ты здесь. Скажи этому хаму, чтобы тоже что то делал, а не просиживал шестьсотлетнее кресло из синей бахромы.

-Я вообще то меч начищаю.
-Да твой меч сам прекрасно вычистится и без твоей помощи. Тебе лишь бы отлынивать.
-Леди <Нели>, не стоит так нервничать. Дядя <Люци> еще будет истреблять всех монстров, которые лежат мертвой кучей в дивном саду. А это занимает некоторые силы. Все будут убирать это крайне, нашумевшее происшествие.
<Нели> после этих слов более менее смягчилась и взяв новую тряпку, продолжила протирать мебель.
-Скажи спасибо своему крестнику, иначе ты бы так просто не отделался.

-Это все потому что у меня самый лучший крестник. Верно, <Джейми>?

-Верно, дядя <Люци>. А братик скоро будет?
-Он почти закончил. Скоро присоединится к нам.
-А вот я уже тут. И скажу, устал я как собака. - в комнату ворвался <Юнги>. Ну не ворвался, а легонько приоткрыл дверь и еле дополз до дивана. Когда же он с облегчением плюхнулся туда, я тоже решила уже куда то сесть.
-Эй, герой ты мой, помогать будешь мне или как?
-<Нели>, ну не добивай меня. Я и так с ног валюсь, а ты просишь меня пыль протереть? С такой трудной задачей я не справлюсь, а вот у тебя прекрасно получается. Продолжай в том же духе, а как закончишь, принеси мне какой то охладительный напиток.

-Может тебе еще массаж сделать? - с лёгким сарказмом подыгрывала <Нели>.
-О да, было бы замечательно. Ты просто чу.. - не успел он договорить как в него полетела уже двойная порция тряпок и прочих моющих средств.
Чтобы укрыться от обстрела <Юн> заборикодировался всеми подушками и удары они прекрасно смягчали.
-Ты чего такая жестокая?? Безпричинно колечишь своего же неоднократного спасителя.
-Это я жестокая?? А ты полный разгельдяй! Нет бы помочь даме с таким простым делом. Так не-е-ет. Мы решили спрятаться за подушками и думать, что тебя не заденет? А ну быстро вставай и помогай мне!

-Я бы предпочел тебе помочь в другом деле. Вот там действительно понадобиться моя помощь. А тут она совсем без надобности.
-Да ты..
-А я и не думал, что ты такая вспыльчивая. Чего вся на эмоциях стоишь? <Нели>, кажется тебе надо передохнуть. Убрать свой дом я и сам вполне могу. Сил на это предостаточно хватит.
-Явился наконец-то. Ты прям сама благородность. И с чего бы это?
-А у меня сейчас хорошее настроение. Вот и геройствую. Но тебе и впрямь следует лечь и отдохнуть. Думаю <Юн> отлично составит тебе компанию.

Охох. <Цаю> тоже пришлось уклоняться от нового обстрела от разгневанной нимфы. Только укрыться он не смог и поэтому промок до нитки. На этот раз обстрел был водным.
-Будешь знать, что не стоит меня злить. Да и контрастный душ тебе совсем не помешает.
Все с этим согласились и в комнате послышался разрывающийся смех. Ладно <Тэ>, он прилично закрывался рукой, а вот <Юн> не сдерживался и уже уткнулся в подушки, чтобы как то заглушить свой смех.

-Ха-ха. Вижу вам весело с этого. Что ж, просто пропущу это мимо глаз. Спасибо за контрастный душ, теперь не придётся торчать уйму часов, чтобы отбить запах трупов. Твоя морская вода прекрасно справилась с этим.
-Подумаешь.. Считай, что тебе повезло.
-Кстати о морской воде. Нас приглашает племя моэр погостить в морском царстве. -Что? Только не моэр. Видеть их не хочу! Особенно этого наглого принца.
-Да да, знаю вы с ним не ладите еще с детства, но <Алан> сам послал приглашение нам всем. Так что придётся вам снова увидится. Нам четверым предстоит ещё плыть до середины океана, а там нас встретят.

-Прошу прощения, но мы же не можем дышать под водой.
Я конечно любою море и очень, но чтобы погрузиться под воду и без воздуха?
-Об этом можешь не беспокоиться. <Алан> выдаст нам морские браслеты, с помощью скоторых можно спокойно дышать под водой. Разумеется, <Нели> они не понадобятся. Ты и без них можешь дышать под водой.
-И все равно не хочу видется с ним.
-А придется. И даже раньше, чем ты хотела или не хотела. Только что он сообщил мне, что лично прибудет за нами. Так что пообщаетесь как раз о жизни.

-Если только я не убью его. Никогда у нас не будет с ним мира. Только не с ним.
-Ну это мы еще посмотрим. А мне кажется, вы с ним поладите.


