Проснулись мы где то в обед. Было как обычно ветрено и пасмурно. Вот вот должен был начаться дождь. Пепел от костра кружился в воздухе, но пахло чистой осенью. Надо же, как быстро летит время.. Кажется только лето начиналось и вот уже первые дни осени. <Чан> проснулся раньше нас и когда <Юнги> с <Нели> последними открыли глаза, он снял защитный купол. Нам предстоит еще долгая дорога в лес забытых снов, но для начала надо раздобыть еду. Мы ели на празднике луны вкусно, но время прошло и мой желудок просил новой порции. Увидев моё желание о еде, <Шляпник> прищелкнул пальцами, и перед нами появился стол с красивым сервизом в котором был согревающий травяной чай и множество выпечки, от пончиков до тартов и круасанов. Были еще и блинчики с джемом и медом. А запах.. Я сдержала всю свою волю, чтобы не налететь туда и не съесть все, что там находилось.
-Завтрак готов, прошу к столу. -приглашая нас, посмеивался <Шляпник>. -Погоди, ты что мог так сделать когда угодно? - осознавала я всю суть этого дела. -Конечно. - не уклонялся <Бэк>. -Почему ты раньше так не делал?? -Ты не спрашивала меня, вот я и не делал такой вкусный фокус. -с невинным видом говорил <Бэк>, и макнул блинчик в клубничный джем. -Ах, еда, я готов на тебе жениться. Ты всегда утоляешь мой голод и не только. -набрав целую тарелку разных булочек, круасанов и тостов с блинчиками, лицо <Люцифера> приобретало довольные черты и на десерт он взял себе шоколадный торт.

-Не много ли ты себе наложил? - я поражалась все больше с его прожорливости. И как он столько может в себя вместить? -У <Люцифера> всегда был неограниченный аппетит, он может сколько угодно съесть и остаться голодным. -пояснил <Цербер>, струшивая сахарную пудру с пончика. -Да, я вижу. - не убирая с лица удивление я так и смотрела на <Люцифера> и как один кусок торта за другим скрывались внутри этого прожоры. А <Кай> еще что то на меня говорил.. я конечно обожаю вкусно покушать и тоже в больших порциях, но все же не с утра так набивать свой желудок таким количеством сладкого.
<Люцифер> ел и усмехался с моей реакции и когда дожевал очередной кекс, ответил <мне:"Не> переживай, <Золотце>, я не лопну. Чтобы защищать тебя мне нужно много энергии, да и сладкое полезно для мозгов, в мою голову будут приходить чудные идеи". -Скорее безумные. <-тихо> сказала я и думала, что он не услышит, но у <Тэ> оказался острый слух:"Чем безумнее идея, тем больше шанс, что ее можно осуществить". - заумным тоном <Люцифер> разжовывал мне эту по его мнению философию. -Если в твоей голове рождаются безумные мысли, это замечательно. - не оставался в стороне <Шляпник>. -У тебя хотя бы безумие остается, другие люди скучны тем, что им в голову ничего безумного не приходит и нельзя что то затеять. А тот у кого только и есть, что безумные и по сути невыполнимые задумки, те поистине удивительные личности. И нет ничего плохого в прожорливом аппетите. Я тоже люблю не слабо истребить всякую вкуснятину. А тут все самое вкусное. -Но я не вижу моих вкусняшек. -уже надулся <Юнги>, что не нашел свое лакомство, которое вошло у него в привычку. -Ты плохо смотрел, вот они. -показал <Чан> на милую вазочку с разными <чупа чупсами>. -Вот теперь я доволен. - его улыбка была до ушей. И мы все хором засмеялись с этого.

<Доев>, мы отправились дальше. Я думала, может спросить все таки <Чана>, как он тут оказался, но как всегда он заговорил <наперед:"Я> выжил после падения в жерло вулкана. Огонь не может меня убить, я же посланник ада. Сколько бы я не сгорал, я все равно буду возвращаться обратно. Мои демоны доложили куда вы направляетесь и я решил дальше наблюдать за вами. Даже интересно было смотреть на вас, когда вы были в подземелье троллев. Но когда <Нели> собралась сама идти ночью в лес, я не мог упустить ее из виду и поэтому продолжал следить. Когда появился <Юнги> я немного успокоился, но это было до того, как эта нимфа, которую так и несет на всякие плачевные случайности, споткнулась и отравилась этим кураре. Я удивился, что <Юн> спас тебя, и что проявил такую безрассудность как по мне, он же демон, но он исключение. У него есть душа, а значит и сердце, которое толкает его на такие безумные поступки. Но честно, я не меньше удивлен тобой, <Нели>". - обратился он к нимфе, которая в этот момент снова чуть не споткнулась, но <Чан> успел придержать ее за руку. -Ты поступила не менее безумно и опасно. Но это поступок любви, ты знаешь? -посмотрел он в ее глаза и уже с точностью заявил:"Это чистый поступок влюбленного человека. Вы такие забавные, но у вас есть что то особенное из-за чего появился белый олень. Просто так он бы не пришел, но вы его убедили". -Что ты к ней прицепился, как репейник. -отдернул его от <Нели> и стал идти между ними <Юнги>. -А что, ревнуешь <Юн>? -мигнул ему <Цербер>, но тот лишь фыркнул. -Я надеюсь ты изменил свои приоритеты на счет правления адом? - смотря в перед с невозмутимым взглядом, спрашивал <Люцифер>. -Немного. Ты же не думаешь, что я не буду никого мучить? Так будет не интересно. Зачем тогда вообще править адом? -Чтобы следить за порядком и удерживать беглые души, которые нарушают жизненный баланас. - тоном начальника ответил <Тэ>. -Я сейчас как ты видишь немного занят, но как немного освобожусь будь уверен, я проверю как ты справляешься там. -А ты жестокий. -покачал головой <Чан>. -Жестокость- понятие растяжимое. -спокойно говорил <Люцифер>. -Для кого то мы всегда будем казаться жестокими и не справедливыми. Для других мы делаем, то что должны. Но пренебрегать своей работой, особенно такой как у тебя <Чани> - непростительно и просто невежественно. -Ауф, ты снова включил в себе хорошего ангела? - недовольствовал <Чан>. -У меня все под контролем <Люци>. -Что ж, увидим.

Тучи с каждой минутой сгущались и становились тяжелее. Деревья тряслись от порывов ветра и становилось все холоднее. Мои руки уже успели замерзнуть, но <Люцифер> взял их и прикрыл широкими рукавами своей мантии. Так непривычно видеть его не в рубашке и джинсах, а в старинной мантии, которую носили когда то древние жрецы. Его лицо скрывал капюшон, но было видно лишь его улыбку, которая разрабатывала очередную хитрость. Сейчас мы шли все молча и каждый думал о своём. Все ближе и ближе.. Мы подходили к мертвому полю, где нас ожидали не знающие пощады, древние <Тамтемы>.
<Люцифер> стал перед входом в лабиринт и надел белесую маску. -<Тамтемы> не должны нас узнать. -повернувшись к нам, перед нами стоял некто скрывающий своё лицо под маской и капюшоном темной мантии. <Люцифер> был похож на статую, которая охраняла страшную тайну и если ты узнаешь ее, то тебя сразу же убьют. Он продолжал стоять так минуту, а мы в были в ожидании, что же будет дальше.

Но он все продолжал так стоять пока к нам не вышел первый оживший <Тамтем>. Он не нападал, лишь изучал его, каждую деталь. Спустя несколько секунд, <Тамтем> опустил свою голову и просто упал на землю. Остальные <Тамтемы> точно также выходили к нам и каждый падал, с поникшими головами. Будто кто то вывел куклу из строя и хозяину просто надоело с ней играть. Под конец, <Люцифер> повернулся к нам и с его глаз пошли черные слезы.. Но он не снимал маску, только указал рукой в лабиринт и сказал лишь одно:"Мы выживем". Затем вошел в лабиринт и мы вслед за ним. При каждом повороте лежали безжизненные тела <Тамтемов>, и это наводило легкую жуть с каплей запаха смерти. Но мы шли и не обращали на это внимания. По крайней мере старались.

-Как ты это сделал? -подавляла я свое любопытство. -Ты ведь знаешь, что <Тэ> не только ангел и дьявол. -ответил вместо него <Цербер>. -Он говорил тебе, что иногда может быть самой смертью? -я вспоминая кивнула. -Так вот сейчас он и был ею. Даже сейчас он в обличии смерти, поэтому и молчит. <Люцифер> лишь облегчил нам путь через мертвое поле этим способом. -Конечно это отняло немного сил, но мы добились желаемого результата. -не поворачиваясь прервал свое молчание <Тэ>. -Если услышите шорохи, это падают <Тамтемы>, не обращайте внимание. -А если у меня все вокруг кружится, это тоже так должно быть? -держась за голову неровным голосом спросила <Нели>. -Так не должно быть. -за беспокоился <Юнги>. <Нели> еле шла, качаясь в разные стороны и не удержавшись, споткнулась об лежащего <Тамтема>, но ее успел перехватить на руки <Юн>. Все были в недоумении, что случилось с <Нели>. <Чан> подошел к ней и рассмотрев, понял в чем дело. -Она отдала тебе часть своей души, когда спасала от яда кураре. -с ноткой злости сказал об этом <Юнги <Цербер>>. -Она обессилена и ей нужен тщательный отдых. Но мы даже еще не вышли с этого треклятого лабиринта! -ругался и злился <Чан>. -Осталось немного, так что попробуй унять свой пыл, <Чани>. - тоже обеспокоенно, но и сохраняя спокойствие огласил <Тэ>. -Нашей храброй бабочке нужен особый отдых, не будем тянуть время. -внезапно начал торопить нас <Шляпник>. Я была не против, ведь я волновалась за <Нели>, она так бесстрашно поступила, но для нее это обернулось не лучшим образом. Мы уже подходили к концу лабиринта и выйдя, увидели, что все деревья окрасились в красный. Осень по настоящему заявилась к нам во всей своей красе и мощи.

Листья падали, и вновь поднимались вихрем танцуя свой танец. Тучи заявили на свои права и солнце отступило. Ветер в полную силу властвовал над всем, что можно поднять или же сломать. Ветки трещали под его напором, а нам оставалось держатся на земле, чтобы не попасть в его порывы. Каждый из нас шел вперед, несмотря на ураган. <Юнги> крепче держал <Нели> и прислонял ее голову к себе, чтобы та не замерзла от ледяного дыхания ветра. Когда мы вышли на тропинку леса, <Люцифер> наконец снял маску, но на нем так и осталась черная слеза. Ему тоже был нужен отдых. И я это прекрасно понимала. По сути, мы все устали, но нам нельзя было останавливаться. Что то преследовало нас.. я это остро ощущала всем телом. Но не могла понять что именно. <Цербер> тоже это заметил и постоянно оборачивался. Я заметила, что вдали от нас приближался туман. Я подумала, что это тот самый туман, который я встретила на невидимых тропах и когда он приблизился, я оказалась права. Он окутал нас с невероятной скоростью, но <Чан> среагировал моментально и создал защитный барьер. Только он успел захватить не всех.. <Кай>, <Амур> и <Шляпник> остались за ним, и впали в долгий, магический сон.

Я стояла и не понимала как такое может быть. Мы же не в сонной долине, так почему, этот нагоняющий сон, туман пришел сюда? -Потому что пришла осень. -ответил на мои мысли <Тэ>. -Осенью и зимой сонная болезнь проявляет себя больше всего. Поэтому туман таким образом, меняет свое местоположение и странствует по долинам принося эту сонную болезнь. -Но что же будет с ними? - я нервничала, что ребята могут не проснуться. -Они попали под сонные чары, поэтому мы не знаем, сколько они могут проспать. -не менее нервничал <Чан>. -Мы пробудем здесь, пока туман полностью не исчезнет, а затем будем думать как помочь им. -И что, нам просто смотреть как мучаются друзья, а сами будем сидеть тут?! -меня полностью охватила паника за ребят. -Ну почему сразу мучаться.. -возражал <Люцифер>. -Они просто спят, может им снится то, что не снилось раньше. Посмотри, судя по довольному лицу <Кая>, видно, что ему снится что то хорошее. Да, они раньше не впадали в сонную болезнь, кроме <Шляпника>, тот знает все ее прелести. -ухмыльнулся <Тэ> когда посмотрел как тот спит и наслаждается этим. Я лишь невольно вздрогнула, но продолжала думать, как они.

Просидели мы так минут тридцать точно, а может и больше. Но туман ушел, и мы были в безопасности, те кто не успел заснуть. <Нели> так и не просыпалась, хотя потеряла сознание она совершенно не из-за сонной болезни. Но в любом случае, мы ждали когда она очнется. Мы подошли к ребятам, что спали непробудным сном и думали, что нам делать дальше. Я думала может их левитировать, но <Чан> выбрал более легкий способ. <Люцифер> оказал в этом деле свою помощь. Они объединились и просто перенесли всех во дворец. Там уже мы их левитировали и оставили в их комнатах, а <Нели <Юнги>> понес в свою. Он не хотел ее оставлять ни на минуту. Мы были с ним, пока двери не открылись и в комнату зашел обеспокоенный Сильвий. Вид у него был немного потрепанный, видимо он не спал пару ночей. И сразу подбежал к своей младшей сестренке, что не послушалась его.. -Что с ней?! - Сильвий находился между гранью порыва злости и бешенства. Но <Люцифер> был спокойным, поэтому он рассказал, что произошло с ней с самого начала, когда она отравилась ядом кураре и как ее спас <Юнги>.

Лицо Сильвия внезапно смягчилось и он унял свой гнев. На его место пришло удивление и легкое сомнение. -Ты действительно пожертвовал бы ради моей сестры? -Я уже пожертвовал ради нее. -не отрывая взгляда от своей нимфы, мягко говорил <Юн>. -Но эта безумная нимфа тоже пожертвовала собой, чтобы я не мучался от яда. Она отдала мне часть своей души, поэтому сейчас находится в таком состоянии. Ей нужен не малый отдых, чтобы восстановить свои силы. Надеюсь ты проследишь, чтобы ей ничего не мешало и никто не волновал? -Я ее брат, будь уверен, я прослежу за этим. -Твердо выпалил Сильвий. -Но и ты не оставляй ее одну. Уверен, с твоим присутствием <Нели> поправиться быстрее времени. Ты действительно не оставишь ее. Я это очень хорошо вижу <Юн>. И я рад, что у нее есть ты. -Вот и помирились. - радостно хлопнул в ладоши <Люцифер> и продолжил свою мысль:"А теперь нам всем не помешает отдых. <Амура>, <Шляпника> и <Кая> пленила сонная болезнь, поэтому мы не знаем сколько они проспят. Но нам тоже следует отдохнуть, чтобы на здравую голову думать, что делать дальше. -Ты прав, нам стоит с этим разобраться, но прежде, стоит выспаться. Уже сумерки к тому же. <Чан>, не ожидал тебя здесь увидеть. Что ж, завтра мы все обсудим.

Когда полностью стемнело, мы пошли в свои комнаты, но <Тэ> решил снова заснуть со мной. Я не была против. Мне нравились его объятия которые согревали и защищали. Мы лежали и слушали как ветер стучит по окнам и пытается ворваться внутрь.
-Ну чего ты трясешься так? - смеялся <Тэ>. -Не хочу, чтобы здесь стало холодно и страшно. -<Золотце>, разве тебе холодно в моих объятиях? Тебе нечего бояться, я рядом с тобой. Или ты волнуешься из-за моей игры? -Я даже забыла про нее как то. -смутилась я, но <Люци> развернул меня к себе и снова навис сверху. Он смотрел хитро и изумленно. -Скоро я тебе напомню о ней. Можешь не переживать по этому поводу, <Золотце>. Будет очень весело, уверяю. -наклонившись, он прошептал мне в губы и поцеловал в носик, лег обратно и обхватил меня еще сильнее. Я ничего не смогла вымолвить. Я снова потеряла дар речи... Он слишком сильно на меня влияет, иногда даже пугает, но я не могу перестать не думать о нем. И снова я заснула в его объятиях, вдыхая запах его дурманящих духов, что сводили с ума. Но это был мой любимый запах.


Я немного приходила в себя, и когда открыла глаза, то была уже ночь и заметила, что <Юнги> спал рядом на моей подушке. Он был таким милым в этот момент, что моя рука сама потянулась поправить его прядь волос, что спадала на лицо. Но он схватил мою руку и развернувшись на другой бок, взял в свои объятия и получалось, что я его обнимала сзади. Я сдерживала себя, чтобы не издать ни звука и пыталась достать руку обратно, но <Юн> держал ее крепко. После чего, я услышала его сонный голос:"Если хотела посмотреть на меня как я сплю, надо было это делать более незаметнее". -А кто решил, что я хотела смотреть на тебя? У тебя волосы закрывали все лицо, я думала, что и дышать не можешь, вот и убрала ее. -не хотела признавать правоту <Юнги <Нели>>. -Будем считать, что я ничего не заметил. <-тихо> усмехнулся <Юн>. -Может тогда отпустишь мою руку? - я снова попыталась ее вырвать, но не получилось. -Куда? Мне так удобнее спать. Это все из-за твоего любопытства, теперь будем спать именно так. -Ауф, мне как то не ловко! -А мне в самый раз. -в этот раз выиграл спор <Юнги> и мне ничего не оставалось ему предъявить, поэтому я просто лежала так с ним. Но мне это даже нравилось. Я этого не сказала, но <Юнги> все равно это понял и лишь сильнее притянул меня к себе. Сон не стал себя долго ждать, и мы оба вскоре погрузились в него. За окном играл ураган, но я не боялась его, ведь со мной был он.
