РЕКЛАМА
Самураи уже были на месте.
-Отправляйтесь в храм и если встретите врагов вы знаете, что делать. -Те лишь молча кивнули и поспешили исполнять приказ.
-Нас ожидают <Кай> с <Юнги> и <Исином>. <Кай> здорово потрудился с затмением, это задержит ритуал. - Поднимаясь к месту выдал <Крис>. -<Джексон> скажи войску, чтобы разбились на полки и охраняли территорию в случае угрозы пусть вступают в бой. -Как скажешь -и тот послал сигнал после которого все начали разделяться и скрылись вдали.

-А вот и гости пожаловали.
К нам приближались две мантикоры и в наш адрес настроены были весьма агрессивно. <Исин> уже хотел встретить их, но его опередил из ни откуда взявшись <Крис> бросив в тех несколько сюрикенов прямо в шеи и к нашим ногам свалились две мертвые тушки, а такие лапочки были.
-Надеюсь мы не лишили вас возможности убить этих славных созданий. - по любопытствовал <Крис>.
-Ну что ты, разве мы можем перечить воле императора-саркастично улыбнулся <Исин-> ну разве что меня.
<Крис> только улыбнулся ему и продолжил :"Раз так, то вон там идёт твой шанс на растерзание", -показав рукой, из леса вышло четыре мантикоры и парочка зомби. С виду они были безобидные, но это было лишь внешней оболочкой.
-А знаешь, я пожалуй уступлю все таки тебе. -немного отстранившись, присвистнул <Исин>.
-Так я и думал, я конечно с удовольствием, но другие тоже хотят по участвовать, верно <Джексон>? -<Крис> одарил того хитрым взглядом. -О да, я с радостью ими займусь.

Он пустил свою катану в дело и запросто отсёк ею головы двум мантикорам за раз. Затем устремил свой довольный взгляд на последних двух, те тоже посмотрели на него и решили атаковать, но он одним движением распорол им животы после чего с них полилась кровь и прочие органы. <Джексон> лишь вытер катану об траву и теперь уже занялся этой парочкой мертвецов.
-Ну приветик вам, ненавистные вы мои. -Затем он отрубил одному зомби руки, а другому устремил свою катану прямо в глотку и с того полилась зеленая жижа. Не останавливаясь, под конец он разрубил их тела по полам. Вернувшись, <Джексон> был в брызгах крови, но лицо было довольным. -Вижу тебе нравится их убивать, надо же сколько у тебя энтузиазма. -поразился <Кай>.
-Да, я просто соскучился по зомби и прочей нечистью.
-Смотрелся ты весьма воинственно, я бы сбегал за попкорном и так и наслаждался бы этой сценой, но мы сюда не развлекаться пришли -с легкой досадой выдал <Юнги>.

Вдали слышались звуки мечей и других катан. Самураи ловко перерезали глотки всем кто стоял у них на пути, но все же несколько светлых магов добрались ближе к храму и собрались уже напасть сзади, как их остановила катана <Джексона>. Он ловко развернулся и движением руки трое магов лишились кистей рук, а один даже и целой руки.
-Как некрасиво подступать со спины ребята. Вас не учили, что надо нападать спереди? -<Джексон> словно читал им мораль по воспитанию.
Затем спереди напали еще шестеро магов, но тут в свои "лапы и хвост" дело взял <Крис>.
-Позвольте господа, я разберусь с этими нахалами. -Как пожелает император-слегка поклонился <Кай>.

-Ну что, поиграем? -одарив тех хитрой улыбкой <Крис> начал превращаться в огромного белого небесного дракона. Гром с молнией сопровождали это превращение. В небе вздымался уже могучий дракон с желтыми глазами, белоснежной чешучой и поверх серебристой гривой. Смотрелся он величественно. Затем он устремил свой взгляд на врагов, те, в свою очередь, начали бросать в него атакующими заклинаниями и смертоносными стрелами, но те не успев долететь до дракона сгорели в его пламени. Он дышал огнём и в одно мгновение пролетев над магами, на землю упало шесть обгорелых тел, которые невозможно было опознать.
К нам пришло еще две тысячи магов и орда зомби составила им компанию. А с леса крались любители каниболизма.

-Сколько желающих на гибель к нам подступило вы только посмотрите, у меня а ж глаза разбегаются. Даже не знаю с кого начать. -У <Исина> глаза загорелись убийственным взглядом.
-Да, шоу будет просто грандиозным-<Юнги> мечтательно покосился на орду зомби.
-Тебя это так забавляет? - удивился <Кай>
-Еще бы-такое лицезреть одно удовольствие. Но нам стоит поспешить в храм, они уже начинают.
-Лишь мгновение <Юнги>, я хочу кое что провернуть-<Кай> хитро посмотрел на новых гостей и всего лишь щёлкнул пальцами. Тут зомби начали пожирать друг друга, мантикоры стали выцарапывать глаза и грудь одна другой, а маги бросаться заклинаниями в своих же. Тем самым все обезумив убивали друг друга.
-Так то лучше, немного безумия им не помешает, и нам будет легче справится. -говоря это, у самого <Кая> был взгляд сумасшедшего.

Но к ним подоспела новая порция желающих на растерзание. <Крис> вновь начал испепелять их и насылать молнии.

-Мы с <Исином> останемся здесь, а вы идите. <-срезая> очередную голову выкрикнул <Джексон>.
-Да, мы тут на славу по веселимся-виртуозно вонзая кинжалом в грудь мага продолжил <Исин>.
И мы поспешили в храм.

-Я уже предвкушаю когда увижу Власия. -<Юнги> вновь достал <чупа чупс> и специально обронил обёртку на пол. -Чем же он тебе не угодил? И разве ты не благородный демон, а бросаешь тут фантики всякие.
-Это для того, чтобы больше позлить светлых, а чем не угодил-<Юнги> весело прихмыкнул -он думал, что умнее меня когда украл адово пламя. С ним ты можешь кого угодно заставить жить в бесконечных муках и страшной агонии. Но я легко вернул его, а вот <Власию> получилось улизнуть от меня, представляю какое у него будет лицо при встрече со мной. По нему давно плачут пыточные камеры.
-Какой ты однако жестокий, но так даже лучше, я рад, что моя стрела попала именно к тебе -искренне пояснил <Кай>.
-Я польщен. Хотя ты и сам бываешь таким, и по хлеще чем я-улыбнулся <Юнги>.
-<Марсель> скоро прибудет со своей стаей, он только что связался со мной. -Замечательно, оборотни любят разрывать на части все что им под руку попадется, и раз ты вызвал почти у всех безумие то на них это тоже подействовало.
-Оу, надеюсь он не будет сильно зол, безумие им наоборот поможет в битве.

-Что случилось <Марсель>? -<Майкл> был немного обеспокоен.
-<Кай>. Он вызвал безумие у всех с помощью луны, я начинаю превращаться, но так даже лучше.

<Марсель> одним рывком выпрыгнул в окно и в темноте светились ярко зеленым глаза уже огромного черного оборотня. Он лишь бросил короткий взгляд в сторону братьев и завыв вместе со стаей поспешил к храму.
-<Кай> все также в своём репертуаре, что ж, пожалуй я тоже им помогу-отложив книгу глаза <Диониса> обрели пурпурный оттенок.
-А мы что, здесь останемся? - немного возмутился <Алик>.
-Да. Вы будете тут на случай, если кто то из нас вернётся, хотя навряд ли.
-Постарайся вернутся -приказным тоном начал <Майкл>.
-Разве что в следующей жизни брат-<Дионис> слегка улыбнулся и исчез в темноте ночи.
-А ведь он не шутил <Алик-вздохнул> <Майкл> и лишь продолжал смотреть вдаль.

Пройдя в главный зал я увидел, что <Миа> лежала вся в цепях и была ранена. Я сразу к ней подбежал и был очень зол. Она еле держалась в сознании.
-<Миа>, не отключайся, держись! Я освобожу тебя.
РЕКЛАМА

-Не старайся демон, она опасна! -помешав снять кандалы уже обножил свой меч <Власий>.
-Я тем более- <Кай> щёлкнул пальцами и тот полетел в стену, это его здорово затормозило.

Я смутно видела как пришёл <Кай>, что здесь происходило, но его вдруг отбросило от меня, пришли мои родители. Тут я резко пришла в себя и позвала его:"<Люцифер>!!! "

Внезапно началось землетрясение, ураган сорвал крышу храма и с неба спускался ангел с дьявольской улыбкой. На этот раз волосы его были пепельные, в ухе сияла небольшая серьга, крылья были чёрного окраса, а глаза невероятно голубого цвета. Он был в лёгкой белой рубашке с не большим вырезом на груди, заправленной в черные джинсы и с черными лаковыми туфлями. <Взглядом> одарил нас таким будто мы в нём больше всего нуждались, впрочем так оно и было.

-Вижу вы тут без меня развлекаетесь и только сейчас соизволили позвать. -с грустью взодхнул <Тэ>.-Ничего, я это исправлю. <Злобно> улыбнувшись он произнес шёпотом заклинание и светлые маги с зомби, что находились в храме замертво упали на землю.
-Вот, это другое дело.
-<Тэ> забери <Мию> от сюда срочно! -очнувшись крикнул <Кай>.
-Ну разумеется я заберу её, не оставлю же я нашу дорогую в таком плачевном состоянии. Удивительно ты позвала меня только сейчас солнце.
-Почему ты сам не пришёл? -я была слаба, но говорить могла.
-Я хотел, чтобы ты меня позвала. А теперь держись крепче милая.
Одним рывком он сорвал все цепи, взяв меня на руки мы стали подниматься к небу. И только снизу я услышала:"Береги её" на что <Люцифер> только ухмыльнулся.
-Даже <Дионис> пришёл помочь, какая самоотверженность. Я всегда буду оберегать тебя <Миа>, потому что отныне я твой ангел хранитель. После этого я ушла в глубокий сон.

<Юнги> подошёл к уже приходящему в себя <Власию> и присевши, выглядел как довольный кот которому удалось загнать свою жертву в угол.
-Сколько лет мы не виделись. Ты хоть соскучился по мне?
-Тот лишь харкнул кровью и резко выпалил:"Пошёл к демонам", но затем <Юнги> взял его за ворот и поднял ввысь, хоть тот и был намного крупнее.
-Зря, я вот сильно соскучился, как и твоя пыточная камера.
Обернувшись к <Каю> со своей ухмылкой сказал:"Вы тут справитесь без меня надеюсь? Я нашёл себе отличное занятие по мучать эту загулявшуюся душу".
-Разумеется, хотя ты пропускаешь самый разгар веселья, но у тебя я вижу он тоже будет.
Посмеявшись, <Юнги> исчез в своём вихре прихватив свою жертву.

-Отправляйся к <Люциферу> и следи, чтобы с Мией все было в порядке. -развернувшись к <Дионису>, выдал <Кай>. -А я только пришёл на пиршество, но видимо этот шанс предоставлен вам -вздохнул тот. -<Тэ> и без меня позаботиться о ней ты ведь знаешь, но я буду следить за ним. <Снова> обжился на краю земли в своём особняке. Но я знаю где он.
-Тогда поспеши, я хочу знать, что она в безопасности-нервничал <Кай> срываясь на крик.
<Диониса> это лишь забавляло.
-Думаешь с <Тэ> она не будет в безопасности? Никто не может войти в дом божества, кроме самих божеств. Хоть он еще и дьявол, но все же остаётся ангелом и уже взял под своё крыло <Мию>.
-Просто побудь с ней пока она не поправится, и оставайся там до тех пока мы тут не закончим и тут будет безопасно для неё.
-Как скажешь брат. <Слышу <Марсель>> как раз подоспел к вам в самый разгар вечеринки. Что ж, надеюсь вы не оставите тут никого в живых-с надеждой спросил <Дионис>.
-Ну раз ты просишь, то конечно мы никого не оставим в живых-съехидничал <Кай>.
И <Дионис> вновь исчез в клубах дыма.

-С зомби и котятами покончено-немного запыхавшись в унисон сказали <Джексон> с <Исином>.
-Чудно, с магами расправился <Люцифер>, остались эти двое, -показав на родителей <Мии <Кай>> хитро прищурился.
-<Исин>, твой выход-проведя рукой он отошёл в сторону.
Те поняли, что оказались в ловушке, но все равно стояли на своём:"Вы не понимаете, её дар опасен! Убив нас вы не остановите пророчество"
-Пророчество все равно сбудется, мы лишь слегка подправим его и это не приведёт к множеству смертей и кто сказал, что мы будем вас убивать? -<Исин> достал с под плаща два флакона и разбил их рядом со светлыми магами.
Те замертво упали, но все же мертвыми не были.
-Что ты с ними сделал? -разглядывая тела, спросил <Джексон>.
-Они будут неподвижны, в вечном сне, при этом будут в сознании и проходить страшные муки каждую минуту. Ну разве не прелестно? Позже приготовлю им гробы и будут у меня в замке красоваться.
-А ты молодец -обернувшись человеком <Марсель> похвалил <Исина>.
-Ты и не уходил из нашей семьи друг.
-Я рад <Марсель>, если еще понадобиться помощь, ты знаешь где меня найти.
Взяв тела, <Исин> тоже покинул вечеринку.
-Мои ребята разобрались с оставшимися.
-Я тоже-заходя подошёл <Крис>.
-Замечательно, спасибо тебе, за нами должок.
-Что ж, я учту. Но перед тем как мы отплывём, хочу подарить вам кое что. -Это топор ямабуси-протянув <Каю> начал <Крис>.
-С ним тебе легче будет отбиваться от наших врагов, он полностью покрыт шипами и почти с человеческий рост, но при этом легкий и удобный.
-Хм, уже нетерпится его опробовать на ком то-<Кай> определенно был доволен таким подарком.
-А это <Марсель>, топор масакари. По его особенной форме тебе легче будет срубать головы и другие части тел противника.
-Я растроган <Крис>, благодарю.
- И вот <Кай>, передай это <Мии> как она поправится. Это веер тэссэн. Он сделан из металла и раскрыв он выбрасывает шипы во врага. Думаю он ей пригодится.
-Я обязательно ей передам, спасибо <Крис>.

Мы стояли на причале и они уже начинали отплывать.
-Надеюсь в скором времени увидимся друзья. -крикнув с корабля <Крис> -В доброй дальней друзья мои.

Корабль отплыв, скрылся на горизонте.
-Думаю теперь пора снять затмение <Кай>, верно? -осматривая свое новое оружие спросил <Марсель>.
-Да, стоит.
Точно также выйдя на морскую гладь <Кай> убрал затмение и вновь его освещал лунный свет.

-Думаю пора уже домой брат-устало произнес <Марсель>.
-Да, мы неплохо развлеклись в этот раз.
-Весьма, только когда ты снова захочешь вызвать безумие ты хоть предупреждай-сверкнув глазами <Марсель>.
-Хорошо хорошо, только не <сверли> меня таким взглядом- весело отмахнулся <Кай>.
-Где <Миа>?
-Её забрал <Люцифер>, и она первое время по будет у него пока он её не исцелит, но я отправил к ней <Диониса> он будет присматривать за ней.
-Надеюсь <Люци> обезопасит её, как он согласился помочь ей? Или он нашёл в ней для себя выгоду?
-Он захотел стать ее ангелом хранителем, а это уже значит, что она под его защитой и ей ничего не угражает.
-Он что захотел? -<Марсель> был весьма шокирован такой новостью. -
Но это же <Тэ>, он не любит брать на себя какую либо ответственность, и тут вдруг решил стать защитником <Мии>?
-Как видишь. Я тоже напряжен этим, но все уже решено. Остается только ждать ее возвращения.
-Но у него много врагов, они будут охотиться на <Мию> через него.
-Он не оставит её без защиты <Марсель>, ни <Люцифер> ни <Дионис> не позволят, чтобы с ней что то произошло. <Дионис> также продолжит обучать её магии когда она поправиться.
-А что случилось с тем кретином, который ранил её?
-<Юнги> позаботится о нём, не переживай. -одарив Марселя лукавым взглядом они вместе исчезли в сиреневых клубах дыма.