День уже давно перевалил за сумерки. Часы в такт отбивали шесть часов вечера. Мы сидели в зале и ждали пока придет <Люци>. Чтобы растянуть время с пользой и не завыть от скуки, <Джеймс> предложил сыграть несколько партий в шахматы. Давненько я в них не играла, но это моя любимая настольная игра. Обычно всегда я в них выигрывала, но сейчас <Джеймс> не уступал мне ни единого шанса обойти его. Ну и ну. Ему только девять, а мыслит он куда глубже и рассудительнее.

-Шах и мат. - уже в четвертый раз этот мелкий меня обошёл.. И ведь довольный еще. Угу. Хотя было приятно наблюдать, что он как то развлекается и отвлекается от нынешней и весьма скверной ситуации.
-Я потрясена. Ты очень ловко играешь в шахматы <Джейми>.
-Шахматная доска, это прежде всего, поле боя. Ты должен продумать каждый свой ход для победы над противником. Иначе он может завести тебя в ловушку и убить на месте. - вертя в руке бокал шампанского, <Цай> лениво отрывал маленькие виноградинки и подбрасывая в воздух сьедал их.

Еду нам принесли минут пять назад и я тоже уже собиралась встать и съесть что то из еды, как меня остановил непреклонный голос <Цая>.
-Пока не закончите игру, не сможете поесть.
-Но почему это? Я жутко проголодалась.
-А ты лучше предпочитаешь бросить поле боя в самом разгаре битвы и пойти что-нибудь перекусить, пока вражеские войска пробивают твою оборону? Заметь, не самый лучший ход.
Я просто остолбенела от подобного заявления. У меня что тут сражение что ли идет с кем то? Мы всего лишь играем в шахматы. Но его это видимо, не особо волновало.

-Братик прав, <Миа>. С помощью шахмат можно разрабатывать всевозможные стратегические планы вторжения на территорию врага. Каждый ход важен и его нужно продумать до мелочей. Иначе дальнейшие твои ходы раскроют и тебя попросту убьют.
Знаете.. Слышать такие тактичные, стратегические слова от девятилетнего ребенка странно и весьма непривычно. Даже если он наследный принц темного королевства. Сути дела не меняет. Эх, ребенок, а уже мыслит как взрослый руководствующий генерал армии или чего там..

Собрав все своё самообладание и урчащий живот в кулак, мы продолжили игру. И ведь если представить, то действительно выйдет поле боя. Предположим, что черные фигуры - это те самые темные существа из потусторонней занавеси. Белые - это мы. У нас остается все меньше ходов, а они скоро окружат нас и попросту убьют. Что мы предпримем? Кого первым следует вывести из игры? Что более важное, так это, что следует предпринять для удержания своей обороны? Нельзя допустить, чтобы враги вырвались и пустились в бой. Собственно, следует лучше растолковать видение и понять, что первым делом нам следует сделать.

Ответ не из легких. Сначала бы, стоит обрести внутренний покой и найти равновесие внутри себя. Враг ни враг, но ты всегда должен рассуждать на чистую голову. Ее не должны посещать посторонние мысли. Это сбивает со всего мыслящего процесса и тогда придётся куда сложнее искать выход. Для начала надо чтобы <Цай> обрел свое перерождение. Это откроет ему много новых возможностей в противостоянии своим врагам. Затем стоит разъяснить положение вещей в королевстве. А там уже будет рукой подать до.. Хм, до того, чтобы удержать все королевство.

Политика. Военные действия. Продумывание ходов. Что то это все не для меня. Вот <Джеймс> да, он куда лучше меня разбирается в этом. Да и не удивительно, его наверняка раньше обучали всем хитростям в этой сфере. Но ведь он еще так мал.. Впрочем, он и сам довольно смышленый малый. Необычный он. В нем уже есть тот стержень справедливого и мудрого правителя. И остается только выплыть из этого густого супа.

И впервые застав в врасплох <Джеймса>, я выиграла партию.
-Шах и мат.
Это было великое удовольствие, ведь я наконец таки, могла утолить свой рвущийся наружу голод.
-Весьма впечатляет. Видишь, стоит только сосредоточиться и у тебя все получилось.
-Я просто хотела еды. Но ты прав. И часто ты вот так с <Джеймсом> играешь в шахматы?
-Не так часто как хотелось бы. Но мы это исправим. А что на счет твоего видения.. Гхм, это будет вполне решаемо.

-И раз я уже здесь, то это решится куда быстрее.
Открывая двери и входя, <Тэ> галантно поклонился в нашу сторону.
-Дядя, <Люци>! - радуясь, <Джеймс> побежал к <Люциферу> в крепкие объятия.
-Я так скучал по тебе. Знаешь как мне было скучно все это время??
-Ах ты проказник. Снова пугал кого ни попади? Я тоже по тебе скучал, <Джейми>. Ну теперь скучать тебе не придется. У нас много дел, в которых нужна будет твоя помощь - потрепав его по волосам, <Тэ> подошёл уже ко мне и заключил в мягкие и такие желанные обьятия.
Я так этого ждала.. Его запах, его тепло, что он так яро излучает.
-Скучала, <Золотце>?
Его низкий бас заставил моё сердце биться в разы быстрее. Опять.
-Ты еще спрашиваешь?
-А вдруг тебе тут понравилось и ты решила совсем остаться? - хитро прищурившись, <Люци> неотрываясь смотрел на меня.
-Только чтобы помочь не пасть королевству. И ты сам это знаешь.
-Верно, знаю.

И он снова положил свою голову мне на плечо и обнял еще сильнее, зарываясь руками в мои волосы. Может со стороны это казалось немного не уместно, тем более при <Джеймсе>, но уверена он поймёт. Да и я так этого ждала на самом деле. Я так соскучилась по нему. И вот теперь нам предстоит еще одно приключение. Но выберемся ли мы живыми.. Стоит рискнуть.

-Для начала стоит тебе рассказать про само темное королевство и древнюю династию <Дави де ла Палатерре>, к которой принадлежат <Цай> и <Джейми>.
Ты ведь непротив, если я расскажу ей об этом?
-Разумеется нет, друг мой. Ты знаешь ее ничуть не хуже меня. - послышался тихий смешок от <Цая> и он уже принялся слушать эту древнюю историю, своего королевства.

Еще бы. Ведь он с <Люци> слишком хорошо знаком с этой историей. И они проделали немалый путь, когда наступила время правления <Цая>. Только с тех пор многое изменилось.. И вот они снова вместе. Собираются в очередную авантюру.
Мы сели на диван и запасясь печеньем и чашкой чая, <Люци> начал ведать историю прошлого.

-Само темное королевство появилось еще тысячелетия назад. Тогда царил хаос. Существа, порождения самой тьмы убивали всех кого видели на своем пути и не знали границ. Они все вырвались из темной стороны вселенной и порабощали мир. Многие из них пожирали своих жертв, в итоге от полученной силы они становились только сильнее. И чтобы их остановить король <Атей> пленил этих существ и отправил за занавесь вселенной. Он был первым королём, который образовал свою династию. <Дави де ла Палатерре>. Именно она сохранилась и живет по сей день с ее потомками.

Он развивал своё королевство всеми средствами, а когда у него родилось двое сыновей, <Атей> был безмерно счастлив. Новоявленные наследники на темный престол - это прежде всего уже оглашение на весь мир, что династия <Дави де ла Палатерре> процветала все лучше и лучше. И она стала самой сильной династией, ее враги даже не вознамеривались вступать с ней в войну. Было очевидно, кто одержит победу. Так день за днем, темное королевство стало самым могущественным за многовековую историю и тем самым, удерживала тех существ по ту сторону <Занавеси>. Только их сила умела сдерживать тех монстров.


<Атей> увеличил свои границы во многие разы и к нему присоединились соседние королевства и не только. Он обрел немалых союзников, но и с этим появились новые враги. Они хотели захватить его трон и взять власть в свои руки. И как и следовало ожидать, <Атей> дал им отпор. Вражеским войскам пришлось отступить. В стране воцарился мир и все шло своим чередом, до некоторого времени.. Спустя два года в его замке случился переворот. И зачинщиком этого стал его собственный брат.

<Атей> пытался вразумить брата, но тот уже был отравлен темной магией. Он желал власти и только власти. Хотел подкорить себе тех существ и с их помощью покорить весь мир в свои владения. Да, они оба владели темной магией. И с ней всегда надо быть осторожным. Она жила своей жизнью и ее надо было подчинять себе. Иначе она подчинит тебя. Будучи превосходным тёмным магом, <Атей> запечатал потустороннюю границу, чтобы его брат не смог осуществить свои замыслы. Он хотел, чтобы он обрел себя и произошло перерождение.

Да. Он написал эту книгу. Перерождение звезды. Он много дней бродил по искажению вечности и записывал все свои вдохновенные мысли в книгу. Не обошлось и без его черной магии. Но вместе с ней влилась и светлая магия. Ее предоставили сами звезды вечности. Они услышали просьбу короля и решили наделить его силой, чтобы он смог запечатать ту границу. Всего в книге было написано двадцать восемь глав. Но была еще одна. Потаенная глава. Она открывалась лишь тем, кому действительно нужна была помощь и когда ситуация действительно была крайней. Чтобы скрыть ее, страницы книги были посыпаны звездной пылью. Так хранился секрет до тех пор, пока кто то не нуждался в его открытии.

Король вновь попытался образумить брата. Даже несмотря на его учиненое действие переворота, <Атей> не стал его убивать. Он любил брата больше всего. Но того было уже не спасти. И он в этом полностью убедился когда узнал, что брат похитил его детей и угрожал их жизням. Это стало переломным моментом, когда в Атее вырвалась вся его черная магия. Она уничтожила все. В том числе и его брата. Дети все же остались живы, как бы не был зол король, он должен был защитить своих сыновей и сама магия это понимала. Она чувствовала кто ее хозяин. А вот в его брате она не ощущала ничего. Только потенциальную угрозу.

После этого, <Атей> был надломлен. Его королевство кануло в небытие, а он отрекся от престола и ушел в ссылку. Пришло время взойти на престол старшему сыну. Ему удалось установить былой порядок, но проблемы с печатью возникали все чаще. Иногда происходили прорывы и те существа вновь чинили хаос и страх. Младший брат уехал на некоторое время из королевства, забрав книгу с собой. Через несколько столетий он вернулся , будучи королём туманного королевства. Но от его былого дома почти ничего не осталось. Все было в руинах и все было забыто. <Омрачнев>, король вернулся к себе, но решил продлить династию <Дави де ла Палатерре>.

Через пару лет у него родился сын. Когда он вырос, то был поистине сильным черным магом. Он владел всеми возможными и невозможными заклинаниями и стал повелителем тьмы. Вскоре у него появился младший брат. Он стал его бесценно оберегать. Особенно от темных существ из занавеси. Их удерживал как раз таки <Цай>. Мы тогда уже успели познакомится и стали неразлучными друзьями. Тогда то, он и предложил мне стать крестным отцом <Джейми>. <Цай> знал кто я, и в случае опасности знал, что я смогу его защитить. Когда <Джеймсу> исполнилось пять, их отец прознал, что у его старшего сына появляются ангельские способности.

Он с самого начала как то недолюбливал нас и это отразилось весьма печально. <Цай> хотел убедить отца в обратном, но все было безрезультатно. Тогда он отправился в туманный лес для раздумий, но словно попав в ловушку, был отравлен ядом туманного паука. Этот яд поражал его разум все сильнее и сильнее и тогда <Цай> решил убить своего отца. <Джеймс> был в ужасе, но он больше беспокоился за своего брата. Я на некоторое время забрал <Джейми> к себе, пока <Цай> более менее не пришел в себя и не потребовал своего брата обратно. До этого он совершал ужасные кровопролития и не только. Но я чувствовал, что он не мог навредить своему брату.

Все же, мы долгое время не ладили, как ты уже знаешь. Несмотря на нашу с <Цаем> вражду, я всегда оставался и остаюсь крестным отцом <Джеймса>. На самом деле это видение пришло к тебе не зря, <Миа>. Отравление разума <Цая>, вызвало трещину в печати. Поэтому они могут от туда вырваться. Единственный способ излечиться <Цаю>, это переродиться. Для этого его дедушка и написал книгу Перерождение звезды. Только в обретении себя ты сможешь преодолеть любые сторонние воздействия на тебя.

<Цай> удерживает тех существ за гранью. Но сейчас это несколько усложнилось, поэтому нам и надо чтобы мой дорогой брат обрел себя и взял под контроль свой разум. Его разум со временем становился все лучше, но чтобы довести дело до конца, осталось совсем немного.
-Процесс почти завершен. До этого времени они не должны вырваться из занавеси.
-Я могу их удержать. - предлагая себя желающим, <Джеймс> струсил свои кудри и лицо сделал более менее строгим.
-Нет, <Джейми>. Это слишком опасно.
-Дядя <Люци>, у меня дар уже связан с опасностями и темной магией. Так что удерживать тех чудовищ должен быть я.
-Всенепременно мелкий, но это только когда подрастешь.

<Цаю> не нравилось, что брат самовольно навязывался в опасные авантюры, но в одном он был прав. Его дар действительно связан с уймой опасностей и если тот выйдет из под контроля, то никаких монстров и не придётся уже удерживать. Однако, <Джейми> прекрасно совладал со своей магией и умел контролировать все ее всплески.

-Нам лишь нужно пережить эту ночь. Тогда на восходе все закончится и я вновь смогу удерживать существ за занавесью.
-П-пережить? - у меня будто ком в горле застрял. -То есть, мы можем не дожить до рассвета?
-Такая вероятность даже очень существует. Потому что я больше не могу удерживать печать.
-Кажется нам понадобится помощь кое кого. - <Люцифер> отошел ненадолго и когда вернулся, лицо его было вполне в хорошем настроении.
-Через час к нам перенесутся <Нели> и <Юнги>. Они помогут удержать.. скажем так, нападение.
-Разве ты сам не справишься?

Ведь он вполне может противостоять тем монстрам из занавеси? Или нет? Ой чует моя пятая точка, что все горячее только впереди. Что ж, если я выживу, непременно закажу гору эклеров и буду обороняться ими, если меня снова затянет в липкое желе неприятностей.

-Они непростые существа, <Миа>. Это древние монстры потусторонних границ вселенной. Они обладают разрушительной силой и поэтому мне понадобиться по большей части, помощь <Юна>. <Нели> он не хочет оставлять одну, поэтому они прибудут вдвоем. Уверен, она тоже пригодится.
***
Тем временем в царстве Аида..

<Нели> тускло игралась с хрустальными шариками и прокатывала их в лазурной столовой. Ей было до жути как скучно и она искала чем бы ей заняться. <Исин> улетел строить замок для своего пегаса как и обещал, а все остальные куда то разбрелись.. Только <Эрнея> составляла ей компанию среди всей этой тишины. Но в двери столовой слегка постучали и через мгновенье появился <Юн>.


Демон прошелся глазами по всей зале и только у стола заметил поникшую нимфу.
-Ты чего киснешь? Нам срочно надо отправляться в родовое поместье <Цая>. Ему и <Люциферу> нужна наша помощь. Ты кажется хотела чем то себя занять вдобавок.
-Он нашёл ее? <Миа> у <Цая>? - сразу сбросив всю тоску, <Нели> буйно трепала руку <Юна> и яро ждала ответа.
-Конечно нашел. Он давно понял, где она. Так вот у них возникли кое какие осложнения с монстрами из занавеси. Ух, неприятные типы, скажу я. С ними одна морока да головная боль. Если они пробьются через печать, то в мире настанет хаос, новые кровопролития и просто будут множество убийств всех подряд. Эти твари не щадят никого. Ты же не хочешь всего этого, верно?

<Нели> тут же отрицательно мотнула головой и в ее глазах отражалось легкое непонимание ситуации. Ей ещё не приходилось сталкиваться с такими существами. Да и наверное, остальным тоже. Она лишь должна была помочь всем тем, что было в ее силах.

-Да и не могу же я тебя здесь оставить. Уверен, ты от скуки тут натворишь еще такого, что потом нам придется разгребать это несколько дней.
-Эй, я бы попросила. - в один миг надулась ранимая нимфа, но минутные обьятия в компании его любимого демона тут же унесли всю ее капризность.
-Ну не дуйся ты. Я же любя. Хотя ты и впрямь можешь такого сотворить, что разгромом наешься вдоволь. Впрочем это неважно. Нам надо как можно скорее оказаться в поместье и до полуночи придумать план как удержать потусторонних тварей. Все подробности расскажу по дороге. Ты готова?
-Готова. Только смотри аккуратнее, меня в этих порталах постоянно укачевает.
-Можешь не волноваться, тебя я хоть на руках перенесу и ты ничего не заметишь.

И вроде <Нели> восприняла это за шутку, но <Юнги> и впрямь взял ее на руки и шагнул в синие мерцание портала. Кроме легкого покалывания в теле, она ничего не почувствовала.
Когда же она открыла глаза, то они были уже в уютной комнате, где их ожидали.

-А мы уже думали вы не придете.

Я решила успокоить свои нервы ромашковым чаем и ждать когда <Нели> с <Юном> объявятся. Мысль о том, что этой ночью может произойти нападение каких то древнеисторических или вообще довселенских чудовищ из занавеси, совершенно не радовала и вызывала моему волнению и уже не очень стойкой психике. Хотя какая тут может быть психика, когда вокруг тебя такое творится? Горячий напиток растекался по всему телу и убирал незаметно подкравшуюся дрожь. Дыхание стало более ровным и я уже могла вполне разумно думать без всяких страшных догадок.

-Неужели так их боишься? - кажется <Цая> забавляло, что я так отреагировала на эту новость. Причем он же должен в первую очередь волноваться, а ему хоть бы хны! Оо, как же я жду когда он уже обретет себя. Потому что это становится невыносимым.
-Ну у меня есть все основания их бояться. А ты просто сидишь себе и даже не беспокоишься о том, что они могут прорваться сюда.
-Они не смогут. По крайней мере первую половину ночи.
-Отлично. Тогда надо придумывать план ко второй половине.

-Не волнуйся, братик профи в этом. Он не раз придумывал выходы из критических ситуаций. Конечно в этот раз нам действительно нужна помощь. Но мы останемся живы, я обещаю тебе.
-<Джейми>, так мило, что ты относишься к ситуации со всей ответственностью, надеюсь, что так и будет.
-Да этот мелкий смог выйти даже из самой опасной переделки, которую устраивал сам же. -<Тэ> будто и ругал и хвалил своего крестника, наверно он и сам не знал. Но он знал его достаточно, поэтому не сомневался, что <Джеймс> приложит свой хитрый мозг к решению этой проблемы.

Через указанное время воздух в комнате заискрился и из портала появился <Юнги>, держащий на руках сжавшуюся нимфочку. Помнится, <Нели> не сильно любит порталы, но все же не могла остаться там одна.
-А мы уже думали вы не придете. -<Тэ> драматично всплеснул руками и пошел приветствовать свою новоприбывшую помощь.
-Надеюсь, проблем не возникло при перемещении сюда? - поклонившись гостям, <Цай> решил удостоверится, что все прошло без инцидентов.

-Абсолютно. Ведь правда, <Нели>?
-Да да, все просто чудесно. Рада, что ты не убил <Мию>.
-Неужели ты такого ужасного мнения обо мне? - наигранно обиделся <Цай>, но тут же взял прежний вид.
-А чего ты хотел? Ты не сильно то славишся добрыми делами.
-Прошу прощения, за моего старшего брата. Характер у него не конфета, но все же он не такой плохой как ты о нем думаешь. Он всегда печется о моей защите.

<Нели> так удивилась этому мальчику, что даже не заметила его с самого начала как они перенеслись сюда. На вид ему было не больше девяти. Его зеленые глаза выражали искренность и проявленную вежливость к своим гостям. Но костюм из синего бархата с золотыми запанками давал знать, что это не простой мальчик. Наверняка у него высокий статус, только какой именно, <Нели> еще не знала.

-Позвольте представиться, леди. - поклонившись, юноша начал себя представлять.
-Меня зовут <Джеймс>. Я наследный принц темного королевства династии <Дави де ла Палатерре> в четвертом поколении. И как вы уже успели ранее заметить, <Цай> мой старший брат. Еще раз прошу прощения за его манеры. У него скверный характер, но все остальные было вызвано из-за отравленного разума ядом туманных пауков. Этот рассвет будет решающим, так как братик полностью исцелиться и переродиться, но из-за своего временного недуга печать которую он удерживал, треснула.

Именно он удерживал все эти времена потусторонних существ из занавеси. А его временная слабость дала о себе знать и поэтому этой ночью может быть совершено нападение на нас. Поэтому мы нуждаемся в вашей помощи. Я рассчитываю на вашу благосклонность, леди.

-<Цай>, ты видишь какой у меня галантный крестник? Весь в меня. Вот получился бы у этого мелкого.
-Погоди ка, ты не говорил, что у тебя есть крестник. - уже встрял в разговор пребывавший в неведении демон.


-Так ты и не спрашивал. -ну да, это самый подходящий ответ в таком вопросе и <Тэ> даже сделал невинное лицо. По крайней мере, постарался.
-Не обижайся на дядю <Люци>, про меня вообще никто не знал и это не удивительно. <Цай> слишком оберегает меня, что даже не выпускает наружу. А сидеть внутри.. До чего же это скучно и занудно. Большую часть времени я превращаюсь в призрака и пугаю прислугу там, но теперь появилось настоящее приключение! С опасностями и монстрами. То что надо для растущего ребенка.
-Напомни, сколько тебе лет?
-Мне девять, но через пару дней исполнится десять.

<Юнги> только понимающе мотнул головой, а затем обратился к <Цаю>.
-Мне нравится твой брат. Куда лучше характером чем ты.
-Да мы это уже выяснили. Можно и без язвительных речей.
-Ну не обижайся. Зато теперь нам легче будет держать оборону. Ведь у <Джеймса> совсем не слабый дар. Когда он вырастет, то станет очень могущественным правителем.
-Этого я и боюсь. Я хочу чтобы у него было детство, а с нашей жизнью это почти невозможно.

-Братик, ну что ты такое говоришь?! Да для меня подобное приключение, уже самое лучшее детство! Правда.
-Я все равно боюсь за тебя, <Джейми>. Это все слишком опасно.
-Братик, мой дар не менее опасен чем нынешняя ситуация. Но ты прекрасно знаешь, что я контролирую его, а эта миссия по спасению мне очень нравится! Не будешь же ты лишать своего младшего братца такого веселья? - в глазах <Джеймса> пролетела искра того азарта и авантюры, что когда то был и есть в самом Цае. Вздохнув, он улыбнулся и потрепал его по каштановым кудрям.

-Конечно нет, братишка. Но будь всегда настороже.
-Есть, сэр.

Так они до десяти вечера общались, знакомились и просто проводили вместе время. <Юнги> рассказывал <Джеймсу> всякие истории, что случались с ним и с <Нели>, и все это прекрасно вспоминали и смеялись. Когда же часы пробили без четверти полночь, ребята насторожились и начали составлять свой план на случай нападения.






