-Да ты с ума сошёл!
-Ничуть. Не спорь, <Алан>. Эта идея только наладит наши отношения с <Люцифером> и <Анелией Аркур Сермонета>. Вы с ней враги с детства, но сейчас надо забыть детские споры и заключить мир.
-Да она никогда не пойдет на это. Она ненавидит меня. Впрочем это взаимно.
-<Ал>, ну перестань. Все не так плохо. Народ <моэр> готов к заключению мира. И ты проследишь чтобы все прошло безупречно. Тебе уже двадцать четыре и ты вполне можешь принимать государственно важные решения.

-И принял. Не хочу я с ней видится. Эта взбалмошная нимфа снова проест мне весь мозг. И мне и <Катарине>. Она еще пуще меня ненавидит <Нели>. А сестре я указывать не могу, да и она не станет слушаться меня. Отец, это ужасная идея.
-Я не приму отказ. Забудь уже о своей детской прихоти и начинай думать серьёзнее. <Ал>, от этого договора зависит все наше морское царство! И заключить его надо между <Люцифером> и особенно между Анелией. Я уже связался с ее братом и тот непротив, если она посетит наше царство и подпишет договор.

-Ты только меня забыл просвятить во все это и то, что я должен отослать им приглашение и что еще "лучше" встретить их. Ладно еще, с <Люци> мы в хороших отношениях, но эта мелкая заноза..
-Что я слышу? Ты так ее называл когда она тебе нравилась. Неужели и сейчас..
-Нет. Это все уже давно прошло и я не хочу вспоминать об этом. К тому же, у <Тэ> под покровительством одна девушка с не раскрытым даром и один демон. Вот он я слышал, точно не ровно дышит к этой мелкой. Вот пусть вместе и будут, а меня не трогают.

-Хорошо, а сейчас пошли зов <Люциферу> и пригласи их всех в наше царство.
-А куда я могу деться. - обремененно вздохнул <Ал> и начал связываться с его давним приятелем.

"Давно не болтали, правда?" "Кого я слышу. <Алан>, душа моя. Решил рассказать мне как у вас продолжается вражда с <Нели> или что то новенькое?" "Если бы. Отец просит пригласить всех вас в наше царство немного погостить. А с тем и подписать мирный договор и на дальнейшие совместные проекты." "Ну раз сам царь <Нерей> просит.. Конечно мы будем. У нас как раз появилось времечко для этого."

"И чем же вы были заняты? Особенно эта мелкая заноза." "А ты все продолжаешь ее так называть. Ну у нас тут был небольшой прорыв довселенских тварей. Немного по потели, но уже все под контролем. <Нели> сейчас протирает пыль у одного тоже не самого ее приятеля. Ты бы слышал как она возмущается. Еще и бросается тут под ее мнением, оружием которое на меня никак не действует. Вот и злится еще больше."

"Да я бы пожалуй, посмотрел на это. Обожаю лицезреть как она бесится. Но думаю если она встретит меня снова, то будет не до шуток." "А вот сейчас и проверим эту теорию."

-Кстати о морской воде. Нас приглашает племя <моэр> погостить в морском царстве. -Что? Только не <моэр>. Видеть их не хочу! Особенно этого наглого принца.
-Да да, знаю вы с ним не ладите еще с детства, но <Алан> сам послал приглашение нам всем. Так что придётся вам снова увидится. Нам четверым предстоит ещё плыть до середины океана, а там нас встретят.

"Я полагаю, она не рада?" " Не рада. Хочешь ее еще больше вывести?" "Ну разве я могу отказаться от такого удовольствия?" "Валяй." " Конечно мне самому не очень по душе такая идея, но лишь бы досадить этой мелкой.. Пойду на это. Передай, что я сам за вами прибуду. А там на корабле и отплывем." "Ого куда ты заплыл. Даже мне интересно, что же будет дальше. Сейчас посмотрим как она отреагирует."

-И все равно не хочу видется с ним.
-А придется. И даже раньше, чем ты хотела или не хотела. Только что он сообщил мне, что лично прибудет за нами. Так что пообщаетесь как раз о жизни.

-Если только я не убью его. Никогда у нас не будет с ним мира. Только не с ним.
-Ну это мы еще посмотрим. А мне кажется, вы с ним поладите.

"Ну вот видишь. <Хочет> убить тебя." "Ничего, мы это уже проходили. Как видишь, жив здоров." "Ну это пока. Ты не забывай, <Юн> очень небезразличен к этой нимфе, хоть и не показывает этого, но это очень хорошо ощущается." "Не волнуйся, я не притендую на ее сердце. Да ни за что. Мне хватило прошлого раза. Единственное, что нас связывает - это взаимная неприязнь друг к другу." "Тогда думаю проблем не будет." "Не скажи. <Катарину> контролировать будет очень трудно. Даже я не сильно могу повлиять на эту сирену. Она еще сильнее невзлюбила <Нели>, чем я. Конечно она сейчас не в царстве. Это дает вам небольшое преимущество."

"И где же она сейчас находится, позволь узнать?" "В ущелье морского дьявола. Да, местечко не самое лучшее да и вообще там царит тьма и холод. Ума не приложу как она вообще там живет. Я и то долго там не могу находиться." "Дай догадаюсь. Плохая энергетика, а твоя кузина любит баловаться запретной магией?" "Именно. И тут даже отец не может ничего поделать. Она одержима всякими ритуалами и приворотами. Поэтому будет немного рискованно вам появляться у нас. Но будем думать, что <Рина> не появиться при дворце."

"При всём уважении, <Ал>, я надеюсь она ничего не сделает <Нели>. Иначе как мы можем говорить о мирном соглашении?" "Если она перейдет черту, уверяю, я тоже не буду стоять в стороне и приму меры." "Ну и славненько, когда ты прибудешь? Или у нас есть еще пара часов в запасе на отдых и еду?" "О, у вас еще много времени. Я буду ждать вас на закате. Мой корабль ты знаешь, так что не перепутаете." "Разумеется. Не забудь две пары браслетов для <Мии> и <Юна>. Им понадобиться дышать чем то под водой."
"Конечно. Миа я так понимаю, под твоей защитой и ее лучше не трогать?"

"Правильно понимаешь. Она и так многое пережила из-за меня. Не хватало, чтобы и у вас у нее набралось лишних хлопот. Я хочу, чтобы она отдохнула и ей ничего не угрожало." "Неужели сам великикй <Люцифер> смог кого-то полюбить?" " У меня буря чувств бушует к этой девушке. Только какие именно, я ещё не разобрался. Но могу сказать одно. Если кто-то попытается ей навредить - ему не жить."
"Так мы уже и угрозами разбрасываемся? Как тебя занесло, <Люци>. Хорошо, я приму это к сведению. Можешь не волноваться на этот счет." "Буду весьма признателен." "Тогда до заката." "Уже жду встречи, дорогой друг."

-Ну как, поговорил с ним?
-Да. Они согласны. Я прибуду за ними на закате и к ночи мы будем здесь.
-Отлично. Пусть тогда готовят торжественный приём. Надо отметить такую встречу и будущее соглашение о мире.
-Конечно, папа. Но <Катарина>..
-Будем надеяться, что она не появится. Она может многое сорвать и учинить настоящий хаос. Она давно не выходила из своего ущелья, думаю не выйдет и теперь. Этот договор очень важен для нашего народа, поэтому будем делать все возможное и невозможное, чтобы этому ничто и никто не помешал. А теперь ступай. Мне надо лично проследить за подготовкой к приёму.
-Да, отец.

Неужели мне и вправду придется привести их? Её? Эту мелкую пакостницу и занозу, с которой у нас разлады и бедламы происходят каждую минуту. Сколько лет прошло с нашей последней встречи? Лет десять наверно. Получается сейчас ей двадцать. Хм, даже интересно посмотреть какой она стала. Но думаю ее характер никак не поменялся. Как была мелкой занозой такой и осталась. Хотя это мне тоже интересно узнать. Значит она не безразлична этому демону? Надеюсь он понимает на что идёт, если хочет быть с этой взбалмошной девчонкой. А может мы с ним даже хорошо подружимся.


Надо будет расспросить его, что он в ней нашёл. Кроме как небесных глаз, молочной кожи, этих вьющихся и непослушных кудрей и ее вздорного и упрямого характера. Кажется я ухожу уже не в ту сторону. Она мой враг. Даже если мы и знаем почти все друг о друге еще с детства, но это не меняет сути. Хотя если честно, нужна ли нам эта вражда и дальше? Уже не терпится ее увидеть.

***
Где то за солнечными водами, где заканчиваются лучи солнца и дальше проступает лишь холодная темнота; в ущелье морского дьявола <Катарина> сидела и изучала очередную запретную магию. Она всегда увлекалась темной магией, но не смогла подчинить ее под себя. Вышло так, что <Катарина> стала пленницей собственной магии, которая поглотила ее. Остатки разума все уходили и не оставалось почти ничего. Она была просто одержима темными ритуалами и искала только свою новую жертву.

Она никогда не отличалась приветливостью и радушием. Скорее она была высокомерной, эгоцентричной, самолюбивой и придирчивой ко всему сиреной. Многие торговые судна потонули из-за ее прекрасного, но губительного голоса. <Катарина> любила заниматься такими вещами. Она решила использовать свой голос как орудие для убийства и развлечения. Но этим всем <Рина> только заглушала свою ненависть к той, кто все равно была лучше неё. Еще в детстве <Нели> преуспевала во всем лучше чем она. Да и в неё умудрился влюбиться её двоюродный братец.

Единственное, что радовало <Катарину>, это как эти двое позже не взлюбили друг друга на столько, что стали самыми главными врагами. А она питала крупную ненависть к <Нели> больше всего. Именно из-за <Катарины> ей пришлось покинуть морское царство и больше никогда туда не возвращаться. А она очень любила там бывать. Народ <моэр> раньше отлично ладил со всеми жителями зелёных границ и с их правителем. Сильвий очень часто отправлял к ним свою сестру погостить и тем самым, укреплять международные отношения.

Но однажды, он был вынужден разорвать их и больше не входить в контакт с морским племенем. Тогда Сильвий узнал как сильно невзлюбили друг друга <Нели> и наследный принц <Алан Драго Парадес>. Что могло пойти не так? Но <Анелия> наотрез отказывалась говорить почему. А он и не заставлял. И вот им снова выпал шанс встретиться и наладить между собой мир. К тому же, царь <Нерей> питал только дружественные отношения к <Сильвию> и договор о заключении мира показался ему очень подходящим поводом помирить этих двоих.

И если об этом узнает <Катарина>, то сделает все что угодно, лишь бы не позволить <Нели> вернуться. Она сидела в своем укрытии и ждала когда же приплывут ее любимые шпионы и расскажут свежие новости из царства. На самом деле, <Катарину> давно отослали за пределы царства <моэр>. Только позже стало известно, что она поселилась в ущелье морского дьявола. И не плохо там обустроилась. Несмотря на ссылку, с ней поддерживали связь, но редко. Однажды <Алан> решил проведать свою кузину и был настолько сбит столку, когда увидел ее дом.

Он скорее был похож на крепость или тайное убежище со всеми необходимыми средствами для защиты. Если спуститься еще ниже, можно было увидеть пыточные камеры, которые использовались в старые времена для строго заключенных и опасных преступников, которые приговаривались к казни. В качестве тяжелого наказания, их пытали, разрезали на части, впрочем, для палачей это был настоящий пир. Сейчас они выглядели куда более жутко и казалось, в них до сих пор бродят умершие там души узников.

Не обошлось и без плохой энергетики. Она витала во всех камерах и душила тех, кто попытался зайти туда. Поэтому <Алан> не стал там долго задерживаться. Он хотел узнать как <Катарина> обжилась в этом гнетущем месте, но та лишь молчала. Ее глаза почти ничего не отображали. Только пошатнувшийся разум и холодную пустоту. Он не стал допрашивать ее и просто вернулся в царство. Только потом она отмерла и сразу приказала своим шпионам следить за всем морским царством и доносить ей любые новости.

И вот уже прошло два часа и наконец вернулись ее источники информации. Ее любимцы - неррийские электрические угри. В них содержалось электричество напряжением в двадцать тысяч вольт. Они одним движением могли убить даже белую акулу. Катариа сумела их приручить и теперь они были ее глазами и ушами.

-И так, мои хорошие. Чем порадуете мамочку? Надеюсь там что то стоющее.
- Мы только что из царства, госпожа, и узнали что во дворце готовятся к приёму по случаю..
-Да, продолжай.
-В общем, ваш отец устраивает приём по случаю заключения мира с <Анелией Аркур>..
-Что ты сказал?! Эта змея посмеет вернуться сюда?! Кто ее пригласил?!
-Ваш брат, госпожа. Я лично слышал как они с отцом об этом говорили.
-Быть не может! <Алан> не стал бы звать сюда эту пакость мелкую! Он же терпеть ее не может. Нет, это просто немыслимо!

-Он также сказал, что приплывет за ними и доставит в царство.
-За ними? Она будет не одна?
-Кажется с ней будет еще <Люцифер> и еще несколько с ним приближенных.
-Этого дьявола мне еще не хватало. Мне нужно устранить <Нели> до того, как она прибудет сюда. Когда <Алан> будет отплывать?
-На закате, госпожа. К ночи они должны будут вернуться.
-О, я постараюсь чтобы они не вернулись. Наконец-то, она мне за все заплатит. Теперь этой нимфе не отвертеться. Ее муки будут самым лучшим наслаждением для меня. Надеюсь братец не сглупит и присоединится ко мне. Следите за ним и сразу сообщите мне когда он будет отплывать! Я прослежу за ним и в тот самый момент заберу свой приз.

-Как прикажете, госпожа. Позвольте узнать, что вы будете с ней делать?
-Много чего, <Дэкс>. Я испытаю на ней все пыточные камеры какие только имеются. Она за все мне ответит. Даже за то, что в нее был влюблен мой брат. Я ничего не спущу ей с рук. Уже предвкушаю как она будет кричать и молить о пощаде. Это будет услада для моих ушей. Но расскажите ка, по подробнее. Кто там будет еще? Конечно кроме этого заядлого дьявола.

-Девушка, что находится под его защитой и один демон. Кажется его имя начинается на <Юн>..
-Что? <Юнги> тоже здесь будет? Ну и ну. Течение повернулось в нашу сторону. Мой бывший.. возлюбленный. Я надеюсь его и эту пакость ничего не связывает?
-Мы не уверены, но кажется он неравнодушен к <Анелии>. <Алан> блокировал свой разговор, поэтому было трудно что либо понять. Но было несколько упоминаний, что демону не безразлична эта нимфа.
-Удар в самое сердце. Хотя его у меня нету. Значит. Ему не безразлична эта лесная кикимора? Что ж, а может мне снова поразвлечься? Ни один мужчина не может противостоять моему пению. Одной песней выстрелю в обоих зайцев. Это будет феерично.

<Катарина> на столько была поглощена своим замыслом, что ее глаза начали пылать морским пламенем. Ее черные локоны взметнулись, а губы сошлись в коварной ухмылке. Она предвкушала это. Когда сможет распрощаться с ее самым ненавистным врагом. Да еще и приструнить своего бывшего возлюбленного, который предпочел не её, а другую.

Ведь наверняка <Нели> тоже любит его, на этом я буду долго играться. Жертва сама плывет в лапы к хищнику. Осталось только дождаться заката. А с <Аланом> я как-то разберусь. Думаю, он будет еще мне помогать с этим долгожданным делом. Ведь он не станет помогать ей. Он не может. Обратить заклятие невозможно.

Только вот <Катарина> не знала, что оно уже начало терять свои силы.

***

Тем временем, солнце снова начало прятаться за новоприбывшие тучи. Я переоделась в более удобную одежду для мореплавания. Ну и ну. Очередная поездочка. Не сидится же нам на месте. Хотя я не прочь увидеть своими глазами подводное царство. Интересно, кто этот принц <Алан> и почему <Нели> его так не любит?

-О чем думаешь?
-А? Ой. Ты напугала меня. Да так, думаю о подводном царстве и что оно из себя представляет как и его жители.
-Царство <моэр> и вправду прекрасно. Оно лежит на границе нескольких морей и океанов. Там есть пристанище теннистых кораллов которые ночью светятся как мериады звезд. Я любила туда приходить. А дворец всегда прятал свои тайны и удивительные места. Я любила бродить по нему и искать тайные ходы и комнаты.
-Аа..
-А вот на счет жителей, все милые, кроме этого морского сноба. Задушить его готова и даже глазом не моргну.
-Ты так его не любишь?
-Не люблю? Да я терпеть его не могу! Вечно выводит меня из себя, даже моим присутствием. Эта морская кишка ещё получит у меня. Вот увидишь.

-А что на счет других?
-Другие еще хуже. Эта <Катарина>.. Каракатица в ракушке рака-отшельника. У меня с ней даже сильнее неприязнь, чем с <Аланом>. Вечно наровит мне напакостить.. даже не знаю, что будет в этот раз.
-<Нели>, можно тебя похитить ненадолго? - к нам зашел <Юнги> и решительно ожидал ее ответа.
-Прям похитить? Ну хорошо, в этот раз позволяю.
-Тогда идем. Я тебе кое что расскажу. -не мельтеша, <Юн> подхватил нимфу за локоть и поволок ее за повороты и лабиринты этого огромного дома.

-Эй, аккуратнее, ты мне руку оторвешь!
-Знаешь, ты милее когда молчишь?
-Чего? Тебя какая муха укусила?
-Не болтай. Ещё немного и придем.
-Куда придем? <Юн>, объясни, что происходит.
-Я же говорю, помолчи всего пару минут. Я все тебе объясню.

Что это с ним? Что он хочет рассказать? А вдруг он спросит про <Алана>? Видок у него серьёзный и настроен он как то также. Раньше я его таким не видела. Что то подсказывает мне, что разговор будет не из приятных. Да что ж он такой хмурый? Хотя не думаю. Его лицо вообще ничего не выражает. Это пугает еще больше. Ну зачем я вообще ляпнула, что меня можно похитить? Мой язык надо хорошенько держать за зубами. Может сбежать? Нее, он мне тогда точно оторвет руку. А мои ручки мне еще пригодятся. Как же я буду душить одного поганца, если у меня не будет рук?

Мы уже прошли кучу заворотов и поворотов, что я сама запуталась. Откуда он так хорошо знает это поместье? Странно это. Когда же, выйдя через черный вход и завернув за дом, мы теперь шли вдоль стены увитой плющом.
-Ты ведь говорил, что мы скоро придем.
-Это касалось пределов дома. Но ты так и должна молчать пока мы не придем. Мне так легче с мыслями собраться.
-С мыслями собраться? Мне может и не дышать вовсе?
-Ну что ты. Самое важное, это как раз чтобы ты дышала. И важно, чтобы это было когда мы отправимся в царство <моэр>.
-Э, ты на что это намекаешь? Убить меня вздумал?
-Не я, а скорее всего моя бывшая.

Воу воу. Что то совсем ничего не складывается. И как это понимать? Я конечно много чего не знаю о нем, но чтобы его бывшая хотела меня убить? Она знает меня? Так. Давайте судить по логике. Если бы встречались и она хотела меня убить, это было бы вполне описуемо. Но мы же не встречаемся! Этот насыщенный демон иногда выводит меня куда сильнее <Алана>. Так и хочется треснуть чем-то по его башке. Так вот, вернемся. Еще возможные варианты, что один из нас неравнодушен к другому. Ой. Тут конечно много чего говорит об этом.

Ну с моей стороны может и есть что то, но чтобы разобраться со своими чувствами, нужен как минимум небольшой ураган, а то вихрь чувств и времени для осознания. Все что я могу о нем сказать, так это то, что он умудряется меня вывести. Вот вечно ищет любой повод. И чего ему не сидится? Или так нравится наблюдать мою реакцию когда я злюсь? Да, наверно. Мужчины все так любят делать. Только чего он ко мне как пиявка присосался и только и делает, что выводит мое спокойное состояние на вершину Эвереста? Это знает только <Юнги>. И Все же, интересно и сколько же у него было этих бывших?

-И кто же, позволь спросить, твоя бывшая, которая возможно, хочет меня убить?
-Ты с ней прекрасно знакома.
-Неужели? Ну я знакома не с многими. А мы ладим?
-Скорее наоборот. Вы ненавидите друг друга. Но она намного сильнее. Поэтому мне надо сделать все, чтобы она не добралась до тебя. Эта сирена способна на многое.
-Погоди.. Сирена? То есть, твоя бывшая это <Катарина>?!
-К сожалению. Я думал, что люблю ее. А оказалось, это было просто слепой одержимостью. Обыкновенным наваждением. Она как и прочих пленила меня своим чудесным голосом, но меня он к гибели увы, к ее сожалению, не привел. Я смог разорвать ее чары и бросил ее. Она неплохо тогда разозлилась и кажется.. ее разум сдвинулся с начальной точки.

Ее магия взяла <Рину> под свой контроль и сделала что-то вроде своей куклы. Я наблюдал за ней первое время и становилось только хуже. Это из-за меня она так тебя ненавидит. В то время когда я бросил ее, ты как раз в очередной раз приехала к ним погостить. <Рина> прознала, что <Алан> влюблен в тебя и от этого еще пуще разозлилась. Ты ведь всегда превосходила ее во всем. Даже брата могла бы ее заполучить. И тогда она совсем поглощенная темной магией, наслала заклятие на <Алана> из-за чего все так повернулось и вы теперь с ним заклятые враги.

Да, я не зная тебя тогда, уже почувствовал в тебе некий потенциал. Когда же я вновь встретил тебя в темнице у <Чана>.. Я не знал ты ли это. Ты выросла. И расцвела прекрасным цветком.


Теперь же, <Катарина> наверняка уже разузнала, какие гости прибудут во дворец. Узнав о тебе, она точно не будет сидеть на месте. Поэтому я и хочу защитить тебя от нее. Вот. -мы остановились возле лазурной беседки с цветущими магнолиями и <Юн> надел на меня весьма необычный кулон с черными жемчужинами.

-Он не позволит ей тебя убить. И если тебе будет грозить опасность я узнаю об этом самым первым. Но будем надеяться, что до этого мы не дойдем. Он также притупляет боль. Не снимай его и с тобой все будет в порядке.
-Ты.. Спасибо. Но ты раньше меня уже видел? Я ведь тогла была ребенком. Мне было лет десять. Сколько ты живешь вообще?? И сколько тебе лет?
-Достаточно, милая моя. Я жил еще тогда когда только появилось адово пламя.
-Не стар ли ты для меня, в таком случае?
-Могу тебе потом доказать это. -но мне что то стало страшно от этого его взгляда, хищника который вот вот заглотит свою жертву.

-Да не бойся ты, трусишка. Мы медленно стареем. На столько медленно, что живем почти вечность. Но как видишь, я еще ничего, правда? Если судить по вашим меркам, то я старше тебя всего лишь на семь лет. Не так и много. Хотя ты иногда мне кажешься таким ребенком, которого надо оберегать от каждой напасти. В твоем случае, такое случается регулярно.
-Да не ребенок я! А ты забияка. Ты всех девушек так обижаешь?
-А разве я обидел тебя? По моему, я комплимент тебе сделал.
-Сравнив со взбалмлшным ребёнком?
-Но милым и нежным. Или ты считаешь себя старухой? Хотя схожести у вас есть. Ворчать ты точно любишь.


Я не удержалась и плеснула в него струей воды из озера, что быо неподалёку. Только меня загробастали эти лапищи и я оказалась на траве. Мокрая и испачканная грязью. А этот хмырь улыбался своей выходной. Дурацкой выходной, как по мне.

-Думала достанется только мне? <Нели>. <Нели>. <Нели>. Ты изрядно меня недооцениваешь. Думаю, это приведет твои мысли в порядок.
Я сразу же закрыла глаза чтобы ничего не видеть, что он там хочет сделать, но пока что ничего не происходило до тех пор пока я не открыла глаза вновь. На меня вылилось ведро воды! Мало того, что я вся промокла, так и ветер же дует какой! Зима как никак! Хотя здесь ее почти не наблюдалось. И все же!!

-Ты что творишь? Гаденыш.
-Леди не положено ругаться. Ах да, ты ведь не просто у нас леди. Ты леди катастрофа.
-<Юнги>!
-Да да. Я слушаю. Ты что то хотела сказать?
-Убью тебя. Задушу.
-Не убьешь. А задушить ты кажется хотела <Алана>, а не меня.
-Задушу.
-Ты повторяешься. - заблокировав все выходы вырваться из его рук, на меня устремились такой взгляд, что я даже немного растерялась. Он был милым и бережным. Будто ты защищаешь самое дорогое, что у тебя есть. И никому не позволишь ему навредить.

***
Эта нимфа. Снова творит со мной свои чудеса. Ну что мне с ней делать? Эта взбалмошная нимфа. Моя нимфа. Хотя сама то и не подозревает об этом. Такая беззащитная. Хотя.. Нет. Беру слова обратно. Сталкивать меня с кровати у нее получается очень даже хорошо. И не составляет никакого труда. Но сейчас она совсем не такая. Ее мокрые ресницы то и дело, что моргают и капли летят в разные стороны, даже на мое лицо. Ее глаза завораживают. Такие прекрасные. Дыхание все учащается. Волнение нарастает. Трусишка. Всего лишь маленькая девочка.

Но я не могу позволить кому то ей навредить. Особенно <Катарине>. Не-е-ет. В моем сердце теперь только эта голубоглазая нимфа. И никакие сирены не смогут завладеть мной. Только это взбалмошное и нарывающейся на неприятности чудо. И если с ней что то произойдет и <Рина> доберётся до нее.. Я лично буду пытать ее у себя и повешу над жерлом вулкана, чтобы ее мозг расплавился как шоколад на солнце.

-Так и будешь барикодировать меня?
-Мг. А ты против?
-Да как бы.. холодно мне. Еще заболею.. и не поеду никуда.
-Ах вот оно что. Что ж ты сразу не сказала?
-Нуу.. Эй, ты что творишь? Отпусти!
-Милые ракушки, до чего же ты шумная. Хочешь, могу отпустить. Сама потом будешь ковылять обратно. Только ты не знаешь дороги.
-Так нечестно.
-И что же тут нечестного? Тебя на руках тут носят, а ты предьявляешь еще претензии? Кажется, ты спасибо должна мне говорить.
-Спасибо.
-Спасибо в карман не положешь.
-А я на бумажке напишу и положу тебе в карман. Так что положешь.
-Хм, выкрутилась. Ладно, пойдем уже.

Ветер учащался и вздымался над голыми деревьями. Мне пришлось закрыть окна, от того, что они ударялись из-за сильных порывов. Я взяла плед и укутавшись, забралась на диван с чашкой горячего шоколада. Куда это интересно <Юн> потащил <Нели>? Забавные они.
-Замерзла? - мои мысли как обычно прервал <Люци>, но был на этот раз с <Джейми>.
-Немного. Думаю как не замерзнуть когда будет отплывать.
-Дядя <Люци> не даст тебе замерзнуть. Да и у вас же будут браслеты. Они защитят вас от холода.
-О, тогда хорошо.
-Уже не терпится, да?
-Еще бы. Я ведь никогда так не путешествовала. Интересно все посмотреть.
-Уже скоро. Солнце клонится к закату. А там и начнется все самое интересное.


