
Мне снилась битва ангелов, и как один ангел убил золотой стрелой другого. Затем появился образ молодого парня с обрезанными крыльями, он словно страдал, но когда я увидела его лицо, то на нем было лицо дьявола. Он стоял на краю обрыва, прыгнув у него вновь появились крылья, и обернувшись показалась милая улыбка, которая мгновеньем сменилась таким взглядом, будто он чего то желал.

От этого сна я резко проснулась. Была еще ночь поэтому мне было как то не по себе. Раньше таких снов у меня не было. Это было очень странно. Но я сделала пару вдохов и выдохов, и немного успокоившись я вновь заснула. Больше мне ничего не снилось.
Встала я до рассвета и пошла на кухню. Мне захотелось самой приготовить завтрак и я выбрала блинчики с клубничным джемом. Пока я жарила 3 блин на кухню зашел <Кай>.

-Чем это так вкусно пахнет? Потирая правый глаз, сонным голосом он спросил.
-С добрым утром, скоро будут готовы блинчики с джемом.
-Оо, я люблю сладкое на завтрак, мне нравится. Он будто превратился в маленького ребенка который радовался всяким мелочам и мне это почему то нравилось и казалось очень милым.
-Я решила приготовить вам их на завтрак так как ваши слуги часто подают что то тяжелое и трудное, а это легкое, воздушное и очень вкусное.
<Кай> хитро улыбнулся и посыпал меня мукой пока я складывала очередной блинчик на тарелку.
Я чуть не уронила ее от неожиданности и ребячества с его стороны.
-Эй, ты что творишь? Я же готовлю вообще-то.
-Согласись, так тебе идёт гораздо лучше, он сунул мне в лицо зеркальце и в нем я увидела замарашку у которой все волосы были в муке.
-Ну все, держись теперь! И я начала обливать его клубничным джемом, да может это был слегка перебор, но мне нравилось как он выглядел с таким образом :волосы и нос были все в джеме, а его белая рубашка окрасилась алыми пятнами от этой сладости.

После этой выходки <Кай> слишком хитро посмотрел на меня.
-Мышка, ты же понимаешь, что тебе это с рук не сойдёт. Я думала чем бы ему таким ответить и придумав взяла муку и посыпала ее еще на голову и рубашку <Кая>.

-Конечно понимаю, но согласись, тебе тоже так гораздо лучше. Выдавив это из себя я чуть со смеху не упала и точно также дала ему зеркало. В нем был красивый шатен, ну как сказать, лицо и рубашка были облиты джемом, да еще и сверху дополнила всю картину кстати пшеничная мука. Очень хорошее средство между прочим.

Пока я смеялась с него я и не заметила, он повел лишь одним движением руки и в меня полетели остальные остатки джема. И теперь я была похожа на тяжело раненую которой нужна была скорая помощь, но в моем случае это был хорошенький душ.
-Что тут происходит? Зайдя на кухню <Марсель> одновременно был удивлен и начал смеяться с нас обоих.
-Ну чего смеешься блин, <Марсель>?! <Кай> уже начинал выходить из себя. Я его в этом поддерживала.
-Айгу, вы посмотрите на себя, тут что, ураган прошёл? Вы зачем так испачкались?
-Это он первый начал. Я сразу тыкнула в сторону <Кая>.
-А чего сразу я? Это ты начала готовить эти блинчики, вот я и не удержался. И <Марсель> прекращай так говорить, если я корейской внешности это не значит, что ты можешь дразнить меня.
-Ты же мой любимый братец, как я могу дразнить тебя? Немного хихикнув, сказал <Марсель> и тут вдруг выпалил: "-Покажи лучше <Мии> своё фирменное эгьё, у тебя так хорошо получается".- Смеяля он. <Кай> сделал надутое лицо и лишь щёлкнул пальцами тем самым в Марселя полетели вперемешку мука с джемом да и впридачу он запустил в него блин.

Зрелище было просто фееричное. Джем стекал с его волос лицо все было в муке хотя его закрывал очень даже вкусный блинчик.
-Вот теперь и ты так выглядишь братец. -<Кай> был доволен своей работой проделанной на славу.
<Марсель> только посмеялся и убрал с лица блин, макнул его в джем точнее в то, что от него осталось и откусив его лицо обрело довольные черты.

-Мм, <Миа>, а ты прекрасно готовишь, очень вкусно. Только надо убрать это все с себя, и можно будет подавать завтрак. Мне было приятно от его слов и я как раз уже дожарила последний блин, после этого мы с <Каем> привели себя в порядок и слуги накрыли на стол.
За ним мы трое вели себя странно и постоянно переглядывались.
-Что это с вами? <Заинтересовано> спросил <Майкл>.
-Да ничего, просто у нас на кухне произошла маленькая ситуация. И мы снова обменялись друг с другом хитрыми взглядами.
-<Марсель>, может ты объяснишь нам, что произошло? Уже заинтригованно потребовал <Алик>.
-Да ничего такого, просто эти двое снова что то учудили. И тут я добавила:"-Я же сказала, это <Кай> начал".
-У вас может пройти хотя бы 1 день и чтобы ничего не произошло? Немного смеясь спросил <Майкл>.
-Как по ситуации выйдет, я же не виноват, что она такая забавная. После чего <Кай> вновь игриво посмотрел на меня. Закончив завтракать я отправилась в сад, но уже не стала лазать по деревьям. Набрав разных фруктов я пошла в ту беседку, в которой сидела прошлой ночью и беседовала с <Дионисом>. Когда я о нем вспомнила, то увидела его идящего в мою сторону.
-И так, ты готова к обучению? Я в этот момент чуть вишней не поперхнулась.
-Так быстро? Я думала может надо пройти какие то аспекты и потом только магии учиться.
-Тебе они не нужны, в тебе уже заложена магия и не слабая, ее всего лишь нужно пробудить. Так что, готова?
-Готова.

И мы пошли в специальную комнату отведённую для занятий магией. Шли мы по темному коридору который освещали магические шары. <Дионис> подошёл к стене на которой ничего не было хотя на всех остальных висели картины, но эта была пустой. Он нарисовал в воздухе магический символ после чего стена отодвинулась и мы вошли в темный туннель, странно, но там не было паутины, хотя обычно в таким местах она всегда присутствует.
Мы довольно долго шли и все время сворачивали поэтому я не сдержалась и спросила:"Мы уже скоро придем? " на что <Дионис> только посмеялся, но все же ответил.

-Скоро. А ты я вижу не терпеливая.
-Просто мы уже полчаса где то идем, эта комната что, так далеко находится?
‌-Эту комнату построили еще наши предки, чтобы мы могли тренироваться и контролировать свою силу. Мы снова в очередной раз повернули и вышли в длинный коридор, там также в качестве света освещали магические шары. <Дионис> подошёл к огромной железной двери, снял замок с нее и мы вошли. Мда, обстановка конечно была масштабной. Это было похоже на спортивный зал только там не было окон.

- И так, ты должна вначале сконцетрироваться и представить как магия течет в тебе.
-Я попробую. И я почувствовала что то, но это был лишь мой желудок который просил еды.
-<Миа>, тебе нужно отбросить посторонние мысли и о еде тоже.
-Прости, но когда я голодная кроме еды, о чем то другом я думать не могу. Мне было почему то смешно.
-Ты поешь, если у тебя получиться.
-Уфф, ладно. Я сосредоточилась и у
меня действительно получилось.
-Вот так уже лучше. Начнем с самого простого, создай щит. Представь какого цвета, как он расширяется. Позволь выйти ему за пределы тебя . Я представила как нечто белое и светящиеся распространяется вокруг меня. И у меня действительно получилось.
РЕКЛАМА

-Видишь , ты быстро учишься. -Похвалил <Дионис>. Попробуй теперь удержать его при атаке.
-При.. чём? -не успела я сообразить как в меня полетели шаровые молнии и я отлетела в самый конец зала. -Ты должна твёрдо держать свою защиту <Миа> - его голос внезапно сменился на ледяной тон. При любой атаке, особенно если на тебя нападут мантикоры, а они в своем роде, занимаются каниболизмом. Услышав о них, я насторожилась и отнеслась серьёзнее к этому. -Еще раз.

Так в течении часа мы тренировались, и результат нас обоих весьма радовал. Когда мы закончили то вернулись уже быстрым путем и я сразу побежала на кухню. Там повара во всю готовили курочку, запеченый картофель, супы и фаршировали перец.

-Проголодалась милая? Ко мне обратилась женщина уже пожилых лет, руки ее были в тесте, на голове завязан платок, сама она была в простом платье и лепила пирожки. -Да, есть такое - во мне почему то заговорила скромность.
-обед скоро будет готов, а пока возьми яблочко, дорогая. С нее так и излучалась доброта по всюду, мне понравилась эта повариха, и почему я ее раньше не видела? -Если тебе что нибудь понадобиться, ты всегда можешь обратиться ко мне.
-Спасибо большое, я обязательно воспользуюсь этим советом. Выйдя из кухни я направилась в библиотеку. На самом деле я была большой любительницой почитать, поэтому с большим интересом осматривала библиотеку целых в 3 этажа.

￼