***
Безмолвный крик пронзится болью
И сердце обольется кровью.
Нет сил уже совсем терпеть
<Пора> весь страх с лица стереть.
Прольется кровь и страх уйдет
Как только он своё возьмет.
Бежать нельзя,
Везде настигнет он тебя.
Проявишь только слабину -
Окажешься в его плену.

Мы все также сидели в том зале и ждали возвращения ребят. Они должны были уже вернуться, да и времени было уже в обрез. У меня было такое чувство, что это не конец. Что заманить души будет очень непросто и одна ошибка может стоить кому-то жизни. Это чувство поедало меня изнутри и не давало покоя. Но ведь не может все пройти так плохо? Я расхаживала в разные стороны и уже заметно начинала нервничать.

-<Золотце>, не стоит так переживать. Они скоро будут и мы начнем. - ко мне подошел <Люцифер> и мягко притянул к себе в свои успокаивающие обьятия. И мне действительно полегчало. Страх ушел куда в глубину и осталось только спокойствие.
-Нам нужно выйти наружу, они уже подлетают. - встав из-за стола <Алек> торопил всех скорее выйти на воздух.
-Чудесно, тогда мы можем приступать к призыву душ.

Выйдя на поверхность, в свете луны мы увидели летающих пегасов и ребят, что летели к нам приземляясь все ниже и ниже. Это было настолько красиво, что мы с <Нели> по открывали рты от увиденного. Пятерка пегасов оседланных прекрасными ночными "принцами". <Исин> держал поводья и сидел за белоснежной каретой на которой красовались два хрустальных гроба. У них получилось. Они придумали способ и не удивлюсь, если это была задумка <Кая>. Он на мою мысль лишь похвально кивнул и спрыгнул со своего пегаса, направляясь в мою сторону.

-Леди катастрофа, ждала нас? - а я только и смогла что радостно улыбнуться и броситья на шею к этому самодовольному демону.
-Я беспокоилась за вас. Как вам удалось их так перенести?
-Ты ведь знаешь, я и не такое могу придумать. Но в призыве душ <Миа>, от тебя кое что потребуется..
-И что же, <Нини>?
-Твоя кровь. - <Исин> уже подойдя с опущенной головой тихо пробормотал себе под нос, но я прекрасно его услышала.
-К-кровь? И как много? - вот чувствовала же, что что то будет здесь не так. И снова попала в липкое желе.
-Столько сколько будет указано в ритуале.
-Вы что, совсем рехнулись?! - к нам шел очень разозленный ангел, кажется <Тэ> и вправду был против даже если мы возьмём одну каплю. Что тут говорить о чем то большем.
-Я не позволю вам брать ее кровь. И это не обсуждается, найдем другой способ.
-Другого нет, <Люци>. - вздохнул <Юн>. - Я им сразу сказал, что ты будешь против, но разве они кого то по слушают? Но для призыва душ надо провести ритуал на крови. Это кровная связь. Они прилетят если по чувствуют кровь <Мии> и тогда мы запечатаем их навсегда.

-Сколько? Сколько крови для этого нужно? - уже немного остыв, <Люцифер> говорил спокойным тоном.
Кай показал ему книгу, где были изображены руки с чашей и кинжалом и показал на оба эти символа.
-Кажется придется наполнить кровью целую чашу.

Вот зря он это сказал.. <Люцифер> стал пуще прежнего злым и его глаза наполнились непробираемой тьмой. Даже я его никогда таким не видела. И пыталась его успокоить, оттянув его в сторонку.

-<Люци>, все хорошо, это ведь не так и много. Всего лишь небольшая чаша.
-<Миа>, я не могу позволить им взять твою кровь. Я не могу так рисковать тобой.
-Но ты должен. Это единственный выход. Считай, что я сдаю кровь на донорство, это благое дело.
-Ты же понимаешь всю серьёзность и опасность нашей ситуации? Может случиться все что угодно.
-Ты не позволишь этому случиться, просто доверься мне.
-Хорошо, но ты должна мне за это одно желание.
-Какое?
Прильнув к шее и горячо в нее дыша, <Люцифер> с наслаждением держал всю интригу.
-Узнаешь, когда будем у меня дома. Терпение <Золотце>, и ты все узнаешь.

Отпрянув, <Люци> пошел к <Исину> и сразу его предупредил на счет ритуала. А я снова находилась в другой реальности от его близости и запаха. С этим определенно надо что то делать. Иначе он так целую вечность будет вытворять. Но печенька в том, что мне это даже нравится, хотя не должно. Вот что творит этот нахальный и такой обаятельный ангел? Хотя какой же он ангел.. Дьявол во плоти, но как ни крути, он и ангел как и дьявол.

-Если что случиться с <Мией Иси>, думаю ты знаешь что будет.
-Я прекрасно понимаю <Тэ>, и сделаю все возможное, чтобы она не пострадала. Нам нужно провести ритуал в черном лесу. Да это усложняет задачу, но нужно подходящее место для мертвых душ. А лес кошмаров отлично подходит под это описание. Гробы перевезем туда же, ты тоже будешь там присутствовать и следить, чтобы ничего не помешало проведению ритуала.
-Не волнуйся, я прослежу за всем. Для начала нам всем нужно отдохнуть, <Миа> глаз не смыкала всю ночь. Поспим и на рассвете отправимся в черный лес.

Оставив гробы под защитным куполом мы пошли обратно и <Аид> любезно предоставили нам наши покои.
Мне досталась комната в темно синих тонах.
Этот цвет был почти во всех аспектах мебели: двуспальная кровать с махровым одеялом, бархатные шторы, завязанные под золотистые кисточки и какие то финтифлюшки. Над потолком висела черная люстра и источала приятный свет, не яркий, но и не слишком блеклый. Его было достаточно чтобы не задеть мебель в комнате, и как раз чтобы можно было спать при нем. Это было наподобие прекрасного ночника, только бросающего отблески многих созвездий.

Несмотря на холодную ночь, в комнате было тепло и уютно. Я залезла под мягкое одеяло и задумалась о грядущем ритуале..
С одной стороны, меня пугало то, что придётся взять мою кровь.. Ведь не сложно догадаться как ее будут брать. Но с другой.. Это необходимо для поимки душ. И я же не всю свою кровь буду отдавать, а только ее малую часть. А это уже не так страшно. Да и в конце концов, мне что, своей крови жалко? Не литрами же они будут выкачивать ее из меня..

От этих мыслей мой сон упорхнул куда то далеко. Или он ушел то, в царство грёз, а вот меня прихватить таки, забыл. Эх, ладно. Как нибудь да засну. Все равно надо поспать. Хотя бы пару часов, а то буду на утро выглядеть как распухшая сарделька. Ну или как опустевший графин сока.

Сколько времени уже прошло, а я так и не припомню чтобы я хорошенько отдохнула и поспала. То прогулки по мертвому полю, то посещение призрачного острова в качестве пленницы.. Разве это подходящие места посещения для леди? Однозначно нет, но я же не простая леди. Одни - видят во мне глобальную опасность, другие - редкий дар. И вот как тут быть? Я и сама еще толком не знаю на что способна. А сколько я уже не практиковалась в магии? Страшно подумать.. И что на это скажет <Дионис> когда увидит мои нынешние навыки? Которые не продвинулись ни на шаг. Нельзя так все брать в дикое запустение!

Не зря же мне <Крис> подарил этот боевой веер? Так надо уметь полностью им управлять, а у меня выходит только на половину.. Единственное, что я в нем преуспела - так это он больше не пускает ядовитые шипы в <Люцифера>. В этот момент я вспомнила как он реагировал на эти случаи и мое лицо само как то улыбнулось.. Ну почему он на меня так действует? Этот самовлюбленный ангел только и знает как выводить меня из себя. Иногда я не представляю, что закрадывается в его безумную башку, он действует слишком непонятно. То вроде бы я ему не безразлична, то вообще кажется таким скрытным и запутанным. Но я уверена, что разгадаю эту загадку.


Погрузившись в свои мысли я даже не заметила как дверь в мою комнату открылась и в нее зашел тот самый, кто прочно залез в мою голову и не желал ее покидать.
<Люцифер> был в незаправоенной белой рубашке разстегнутой до самой груди. Его прическа была слегка взьерошенной, но это так шло ему, что я просто смотрела на него вот так и не могла даже что либо сказать.
Мне бы вообще выгнать его за правилами этикета, но кто их вообще сейчас соблюдает? В такой то час. А он так и стоял в начале комнаты и тоже молча разглядывал меня. И все же набрав больше воздуха, я спросила у него что он тут забыл.

-Я не могу уснуть, когда мне некого обнимать. И ты это прекрасно знаешь, так что не удивляйся, а просто тоже ложись спать. Тебе ведь тоже не спится? И о чем же ты думала пока не могла заснуть, сокровище?
-Нуу.. Я.. Это.. - да, здорово я формулировала свои мысли, но выходило как выходило.
-Неужели меня вспоминала? - приближаясь к кровати, <Люцифер> начал нагло улыбаться и задумал свою очередную выходку.
-Яя..
Забравшись на кровать и умостившись возле меня, <Люци> прижал меня к себе в свои пьянящие обьятия и снова своим низким басом полностью обезоружил меня.

-<Золотце>, надо быть осторожнее со своими мыслями. Они имеют такое одно свойство, как сбываться. И к тебе придет тот о ком ты так всецельно думаешь и ждешь. Тебе надо давным давно спать, а ты обо мне тут перебираешь свои мысли. Ну и как, помогло?
-Честно, стало только хуже. Вот зачем ты это делаешь?
-Что именно? Я даже еще ничего не начал делать. - как то это двусмысленно прозвучало, но пропустим это мимо ушей..
-Ты уже своим присутствием сделал многое.
-Например? - придвинувшись еще ближе, <Тэ> состроил невинную мордашку, хотя она была куда более чем коварной.
-Ты заставляешь мое сердце биться сильнее. Хоть за тебя это или из-за тебя, но сути это не меняет. Чего ты добиваешься? Зачем тебе такая как я?

Заправив спавшую прядь волос, <Тэ> жадно начал всматриваться на меня.
-Милая, искренняя, добрая, честная и просто самая обворожительная девушка? - прошептав все это в губы, <Люци> невесомо начал целовать мое лицо.

Не знаю откуда во мне взялась эта выдержка, чтобы просто не сдаться ему.. Но я была очень благодарна ей. Иначе такому соблазну очень трудно противостоять. Особенно этому наглому и уверенному в себе ангелу с улыбкой дьявола.

-Странная, неодекватная, ходячая катастрофа, рассеянная и просто сомнительная особа.
-<Миа>, ты удивительная и уникальная девушка. Я еще не встречал на своем веку таких как ты. Знаешь ли ты, почему я тебе помог тогда? Ты действительно сумела меня задеть своей редкостью. И теперь я от тебя не отвяжусь. Так что начинай уже привыкать ко мне и не считай меня таким уж страшным монстром. Я могу быть разным - все зависит от окружающих меня людей.
- И какой же ты со мной? - еле слышно спросила я, все еще сопротивляясь его напору.
-Настоящий, <Миа>. С тобой я могу быть собой. Поэтому ты редкость для меня, которую я хочу оберегать всеми силами. - уже подкрадываясь к моим губам, <Люцифер> пленил мои руки и я поняла одно - бежать уже некуда. Если проявлю слабость то и вовсе бежать будет бессмысленно. Поэтому я выбрала самый правильный выход из этой ситуации.

Надо сказать спасибо <Нели>, благодаря ей я время от времени при таких моментах смогу вырваться и обезвредить одного очень нравственного ангелочка, который сейчас держал меня своим телом и не давал даже по шевелиться. Сам ведь говорил, что надо спать, я же не против объятий, а он явно начинает наглеть. Но и одновременно не хочется ему противостоять, но я же упрямая и раз уже задумала пакость, то воплощу это в реальность.

Мне нужен был отвлекающий маневр, поэтому когда <Тэ> уже полностью завладел моими губами, а его руки ослабили свой захват я обхватила руками его шею и незаметно начала пододвигаться к краю постели. Когда он понял, что я пытаюсь сделать, <Люци> хотел снова обездвижить меня, но я была ловчее и скинула его вниз. Благо хоть и была плитка, но застелена меховым ковром - собственно это и смягчило падение. Но я все равно радовалась своей маленькой победе. Хотя почему маленькой? Это была огромное искушение, но моя выдержка не дала сбой и я гордилась такой своей силой воли.

А <Люцифер> в очередной раз томно вздохнул и подыматься не спешил.
-Ну не кисни ты так, <Тэ>. Вот не надо было меня провоцировать, если бы просто лег с объятиями я бы была более чем рада.

Но ответа не последовало. Может он обиделся? Я наклонилась к краю и протянула вниз руку, проверить как там <Люци> - и лучше бы я этого не делала..

Он резко схватил меня за руку и взвизгнув, я полетела прямо вниз и приземлилась как раз таки на довольного <Люцифера>. Вот бы разукрасить эту его халенную физиономию..
На этот раз он перекрыл все выходы возможного побега. И вновь оказавшись сверху, <Люци> включил в себе коварного дьявола, что загнал в угол свою любимую жертву.
-Попалась, <Золотце>. Теперь не сбежишь.
-Ты что себе позволяешь? - и попытавшись хотя бы шевельнуться, я тяжко вздохнула при грустном провале.

Меня обезвредили и окружили со всех сторон.. И ладно, если бы шевелиться могла, так я вообще не могу ничем пошевелить. А этот гад еще и радуется.. Опять не посплю нормально. На часах уже приближался второй час ночи, а я мало того что не спала, так еще и была прижата к полу и едва ли могла дышать. Конечно меховой ковер не давал мне замерзнуть, но это не сильно улучшало саму картину.
<Люцифер> ехидно бросал на меня свои взгляды и не собирался ослаблять свой захват. Его руки были теплыми, но до жути сильными..

-Проказничаем? - вывел меня из мыслей игривый тон <Люци>. Будто он сам не был против такого и хотел больше узнать, что я там еще задумала.
-Мне кажется проказничаешь здесь только ты. А я всего лишь беспомощная жертва.
-Такая у ж и беспомощная? Думаю наоборот - ты легко можешь дать отпор. Мне это нравится, <Золотце>. Ты сильная духом и у тебя превосходная сила воли. - прильнув ко мне вплотную, <Тэ> продолжил мучить меня, перейдя на искушающий шёпот.

-Ни одна девушка в здравом уме не устоит передо мной.
Почему то мне стало так смешно, что я позволила вырваться тихому смешку.
-А с чего ты взял, что я девушка со здравым умом? Ты конечно притягательно красив, не спорю, но меня этим не соблазнишь.
-Я заметил <Золотце>. - признавая мою правоту, <Люци> наконец встал и помог мне забраться обратно в кровать.
-Я все больше начинаю восхищаться тобой. Ты определенно тот запретный плод, который хочется вкусить. Но не забывай, ты все еще должна мне желание. - и нежно поцеловав мой носик, <Люцифер> пожелал мне "остаток" спокойной ночи и направлялся к выходу как я его неожиданно позвала.

-<Тэ>.. ты ведь будешь со мной во время ритуала?
-Непременно, мое сокровище. Я никому не позволю тебе навредить. А теперь спи, тебе нужны силы для ритуала.
-Но как же ты заснешь без.. - я хотела сказать ему чтобы он остался со мной, но почему то продолжала молчать так и не договорив.
-Все хорошо <Миа>, сегодня я спать не смогу - буду предельно сторожить твой сон и сделаю твои сны приятными и спокойными.

***

Часы показывали два часа, а глаза совсем не хотели закрываться. Еще у меня из памяти не выходил тот раз когда <Юн> обнял меня сзади. И что на него нашло в тот момент? Он иногда такой непонятный.. Но я и не хотела вырываться. Я и сама не знаю какие у меня чувства к этому демону, но он точно меня не отталкивает. Если быть честной, то я соскучилась по нему. Когда он с ребятами поехал за гробами, я сразу начала по нему скучать и чувствовала себя какой то опустошенной. Он всегда умеет меня выбесить, но не смотря на это, мне его не хватает..

Я расчесывала волосы и думала уже, что надо идти спать как вдруг сзади услышала странные звуки. Дверь скрипнула и в команту кто то зашел. Я перепугалась и просто бросила расческу в подступающую тень. Но что то голос был очень знакомым..
-Ащщ, <Нели> ты чего?? Ты во всех так кидаешься?
-<Юн>? Как ты тут оказался? - с перемешкой волнения и возмущения я побежала к <Юнги> и посмотрела не пострадал ли он где. Нащупав небольшую шишку я начала дуть на нее и мягко поглаживать его голову.
-Прости.. Ты меня напугал. Сильно болит?
-Ну ощущая как ты меня уже лечишь и беспокоишься за меня, то совсем не болит. - шире улыбнувшись, <Юн> состроил хитрющую физиономию, по которой снова хотелось вмазать.

-Ах ты.. - и этот демон тут же заработал новую шишку и гораздо больше предыдущей. - Мало тебе? Ты что вообще забыл в моей комнате? Иди в свою!
-Я ранен, а ты еще больше добиваешь меня.. <Нели>, это совсем не красиво.
-А по твоему, красиво врываться ко мне в комнату посреди ночи, да еще и нарываться на новые побои?? А ну ка марш к себе!
-Не хочу. Там слишком большая спальня, мне может быть страшно. У тебя гораздо лучше.
-Интересно, чем это в моей комнате тебе лучше? - уже держа наготове свою расческу, лесная нимфа ждала объяснения от одного наглого демона.
-Ну во первых, потому что здесь спишь ты. -начав подходить к <Нели>, <Юн> растягивал каждое слово все слаще и слаще.

-А во вторых.. ты же не можешь спать одна во время грозы, а на улице как раз собирается сильная гроза.
Я посмотрела в окно и там действительно уже по стеклам бились крупные капли.. Вот прохвост!!! Он что дожидался пока начнется гроза, чтобы прийти ко мне?! А что.. Он и вправду прекрасно знает мой страх к грозе. Может он просто решил побыть со мной, чтобы мне не было страшно? Да нее, это слишком на него не похоже.
-<Юнги>, скажи ка мне настоящую причину почему ты сегодня хочешь остаться у меня.
-А ты действительно хочешь ее узнать? - он оказался так близко к моему лицу, что я ощущала его дыхание на себе и с моим сердечком вдруг начало что то происходить..

Оно участилось и <Юн> это отчетливо слышал, вот и сделал свою морду такой довольной. Да что это с ним? Почему оно так бьётся.. Это совсем не та реакция, если я к нему ничего не должна чувствовать. Я не должна показывать, что он мне интересен, хотя кажется, что он и так уже все знает. Вот и что с этим делать? Я пыталась отойти назад, но меня уже поймали за талию и совсем не хотели отпускать.

-Хочу.
-Не хочу оставлять тебя одну. Хочу чтобы ты была в безопасности и ничего не боялась, когда я рядом с тобой. - уже дыша мне в губы, этот демон сейчас был по настоящему честен.. Он не скрывал того, что чувствует и я это отчетливо ощущала. Он и вправду дорожит мной? Может это всего лишь сон, после которого я проснусь и ничего этого не будет? Что это обычная иллюзия.. Плод моего подсознания.

-Это не сон, моя нимфочка. - ответив на мои мысли <Юн> начал медленно толкать меня в сторону кровати. Что то это слишком нереально. Но он чувствовал мое напряжение, и когда мы дошли до самого края, он положил свою голову на мое плечо и просто стоял вот так.
А я и не думала упираться.. Это был милый и невинный жест, который давал понять, что он просто будет рядом и не уйдет. Я полностью расслабилась и даже не заметила как оказалась на кровати, где рядом расположился мой объект счастья и трепета моего несносного сердечка.

Он продолжал обнимать меня и успокаивающе поглаживал мои волосы, каждый раз зарываясь руками и плавно пропуская их между пальцами. Я начала успокаиваться, но резко вздрогнула когда сверкнула молния и послышался раскат грома.
-Тише маленькая, тебе нечего бояться. Я буду с тобой всю ночь и до самого утра. Только не сбрасывай меня на этот раз, идет? - немного шутя, но и говоря серьёзно <Юнги> посмотрел в эти небесно-голубые глаза его нимфы и не отрывал от них взгляда ни на миг.

Я кажется по настоящему встала в ступор.. Просто не могла оторваться от его переливающихся звездами карих глаз. Мне захотелось улететь куда то высоко и парить над облаками. А он смотрел прямо в мою душу и просто узнавал меня всю и полностью. Все тайны и скрытые чувства.. Казалось он узнает все то, что я пыталась утаить от него. Все мои переживания, когда его не было рядом.
И ключевым воспоминанием было то, когда она возвращала его к жизни.. Как она была готова разорваться и пожертвовать собой, только бы он снова дышал. И именно это стало тем моментом, когда она поняла, что этот демон вовсе ей не безразличен.. Она не хотела это принимать, но все же от этого <Нели> не удалось далеко убежать и эти чувства пленили ее до единого остатка на спасение.

<Юнги> все это видел и его лицо украсила искренняя улыбка счастья. Ничего не ответив, он просто вкусил ее мягкие губы и это было самым незабываемым моментом для них обоих. Утонув в сладких ощущениях они дарили друг другу свою любовь и искренние чувства. <Юн> пленял ее чувства все сильнее и не давая ей сбежать от этого. Его оковы были нерушимы и он как дикий хищник, что жаждал свою единственную жертву наконец поймал ее.


В какой то момент я хотела отпрянуть от него за глотком воздуха, но <Юн> не дал и с еще большим желанием пленял меня своими цепями страстей, не давая освободиться от его искушающего захвата.
Не знаю сколько прошло времени, но когда он все таки отпустил на волю мои губы, я смогла тяжело отдышаться и немного унять и без того бушующее сердце. Это невозможно описать, все было в чувствах одолевающих мое сознание и душу.. Даже при сильнейшем раскате грома и молнии - я не боялась. <Юн> заставил меня забыть о идущем за окном ненастье и окунуться в легкое и порхающее забытие.

-Теперь ты знаешь мои методы как можно избавиться от самого большого страха. - притянув меня к себе и обхватив своими согревающими руками, <Юнги> зарылся носом в мои волосы и отрывисто дышал, уравнивая свое дыхание. А по мне же побежали сотни тысяч мурашек от его горячего дыхания и теплоты его рук.
-Ты хотел чтобы я переборола свой страх грозы? - я хотела узнать его настоящую цель, поэтому мне было очень интересно услышать ответ.
-Да. Но я и просто хотел побыть с тобой и провести вместе время. Спасибо, что открыла мне своё сознание и дала понять, что ты чувствуешь ко мне на самом деле.
-Я думала это скрыть.. но потом поняла, что в этом нет никакого смысла и просто надо принять себя такой. Ты ведь всегда меня дразнишь и считаешь несносным ребенком.. Думала, что и в этот раз пришел по ерничать.
-<Нели>. -резко нависнув надо мной, <Юн> был предельно серьезным и даже немного строгим.

-Никогда так не думай. Я не потерплю, если кто то тронет тебя и ты можешь пострадать. Да, я знаю, что ты мастер по влипанию в сомнительные ситуации, но знай, я всегда буду тебя спасать. А если будешь упрямиться и вредничать, привяжу тебя к кровати чтобы ты точно никуда не делась и этим, я обезопасю нас всех.

-Ну знаешь!! Это не смешно!
-Что, испугалась маленькая? Я же и вправду могу так сделать. Так что все зависит от твоего поведения. - и вот зря он так сказал, я же на многое способна и теперь мне не составило большого труда скинуть этого хама на пол. Так и ему и надо. Нечего тут еще мне угрожать!

Захочу - сама привяжу так, что и дернуться не сможет! Нельзя злить лесную нимфу - это очень неразумный поступок. Вот теперь пусть сам думает над своим поведением, а я спать! Третий час уже, а он тут соблазняет меня.. Никаких манер, а еще благородным демоном прозвали! Возмутительно!
И даже не проверив как его голова на которой все еще были шишки, я просто зарылась под одеяло и начала засыпать. Только через пару минут я почувствовала, что под одеяло залез еще кое кто и нагло положил свою руку на мою талию. Это было очевидно, этот нахал снова взялся за свое.. Вот ведь! Ничего ничего, я ему еще устрою шоу да такое, что все запомнят. Вот и проверим, правда ли он привяжет меня после этого или же все таки мне придётся привязать его.

***
Осенний вихрь разносил листья в разные стороны, давая волю себе по проказничать. Последний месяц осени приближался к концу и хотел оставить после своего ухода заметный след. Во дворце все спали кроме <Сильви> и <Диониса>. Они сидели в гостиной и за круглым столом рассматривали карту черного леса. <Сильвию> доложили, что там должен будет пройти ритуал для заманивая двух душ - родителей <Мии>. И для этого понадобиться ее кровь, а место проведения должно быть связано и с призраками тоже.

Черный лес - опасное место для хрупкой девушки. Там можно легко заблудиться и никогда не найти дорогу назад. Его тропы сбивают и вечно путают нужный тебе путь, тем самым загоняя жертву в самое сердце леса, откуда живым уже не вернешься..
Не зря его прозвали еще <Лесом> кошмаров - безумные галлюцинации, которые будут медленно убивать твой разум, пока ты не свихнешься и тебя не поглотит этот лес. Там нет ни одной живой души, только призраки, фантомы и самые ужасные монстры, что прячутся в темноте и если чувствуют живую плоть, то нападают незамедлительно, не оставляя живого места..

В тот раз на <Мию> чуть не напал темный лепрекон, а они одни из самых кровожадных и опасных существ из всех обитающих в Черном лесу. И в этот раз они все должны быть очень осторожными, когда будут проводить ритуал призыва. Он сразу решил, что <Нели> туда даже не сунется, как бы она не просилась. <Сильвий> и так отбирал самых сильных стражников, которые будут охранять ребят в Черном лесу. И при случае нападения, они смогут тех защитить. Ему очень не нравилась эта затея. Совершенно не нравилась, но это был лучший способ решить ту ситуацию, в которой оказались его друзья. И все равно он полностью не одобрял такой подход.

- Более подходящим местом для проведения ритуала подойдет белая поляна. - указав точку на карте, <Дионис> с слегка растрепанным видом продолжал изучать карту и всевозможные места для проведения кровного ритуала.
-Ты прав, она совершенно мертва и на ней даже призраки не появляются. Я уже не говорю о темных лепреконах..
-Тогда отправь координаты <Люциферу> и будем считать, что свою часть задания мы выполнили. - поправив спавшую на глаза челку, <Дионис> рухнул на диван и устало потёр глаза.
-Тебе нужен хороший отдых и сон. Ты весь день и почти всю ночь на ногах. Ди, тебе действительно стоит хорошенько высыпаться. А завтра мы продолжим.
-Да, думаю сон мне не помешает. - нехотя согласившись, <Дионис> встал и медленно направился в свою комнату. И только поворачивая, добавил:"Ты тоже иди спи. Нам всем нужны новые силы на грядущие события." - <Сильвий> только коротко кивнул и уже сворачивал обратно карту давая знать, что тоже закругляется.

Только когда <Дионис> ушел, <Сильви> снова развернул ее и сам уже продумывал ходы как будет безопаснее всего провести ритуал. Хоть он был правителем зеленых границ, все же, за Черный лес он тоже отвечал. Поэтому безопасность своих подданных, а в нашем случае - его друзей.. была превыше всего.


