РЕКЛАМА
Вышли мы уже в лесу забытых снов. Тут была совершенно иная атмосфера. Здесь было так хорошо и светло. Жизнь ощущалась в каждой травинке, она витала в воздухе. Мне стало гораздо легче и я уже могла идти сама.
-Как ты себя чувствуешь? - подошла ко мне <Нели>. -Ну лучше, чем было в том лесу. - смеялась я, вдыхая очередной глоток жизни. -Видимо находясь в черном лесу там порталы работают со сбоем. -начал <Юнги>. -Мы должны были выйти у самого дворца, но оказались тут. Хотя от сюда совсем недалеко до него. Мы быстро дойдем.

Уже светало и солнечные лучи пробирались через зеленую листву. Это было поистине волшебное место. Внезапно начал моросить дождь, но это было превосходно и в его каплях переливалась радуга.
-Это я ребята. - наслаждаясь дождем сказала <Нели>. -Мои силы теперь в полном порядке и дождь сам начал идти, надеюсь вы не против. -Разумеется нет. - согласился <Юн>. -Я слетаю и проверю сколько до дворца. - уже обращаясь в феникса огласил <Дионис> и устремился в небо. -До сих пор не могу поверить, что он феникс. - смотря ему в след, я пребывала в неком восторге. -Да, у <Диониса> скрытые дары, о которых можем не знать даже мы. - подошел ко мне <Кай>. И мы решили идти дальше.

Через пару минут <Дионис> вернулся и сообщил, что до дворца пару часов ходьбы. Поэтому идя я рассматривала каждую мелочь в этом чудесном месте.
Вскоре, мы услышали цокот копыт и к нам приближался всадник. От него уже излучался свет и будто солнцем был он сам.
-<Хандо>.- радостно крикнула ему <Нели> и помахала рукой. Тот спрыгнул с седла и пошел навстречу нимфе с крепкими обьятьями. <Юнги> он как то не понравился.
-Я так скучал <Нели>, мы думали, что никогда тебя не вернем.
-Я вернулась <Сок Сок>. - улыбнулась <Нели> и начала знакомить его с нами.
-Это мои друзья, они помогли мне и я им очень обязана. Это <Миа>, мы с ней успели уже подружиться, это <Дионис>, он огненнный феникс. -Аа, так вот что за птицу я видел в небе. - теперь понял <Хандо>. -Это <Кай>, его брат, <Амур>, его держали также как и меня. -Ну немного в худших условиях, но суть та же. - хмыкнул <Чими>. Это <Юнги>, он то и спас меня. -Приятно познакомиться с тем, кто спас нашу непоседливую <Нели>. - пожав руку, выдал свое почтение <Хандо>. -Непоседливую это точно сказано. - согласился <Юн>. За что <Нели> пихнула его локтем в бок. -Ну с <Люцифером> ты уже знаком. - махнув на того заключила нимфа.
-Люци, давно не виделись, рад встрече, друг-уже пожимая руки радовался <Хандо>. -И я рад <Сок Сок>, действительно давно не виделись.
-А что с Мией, она поранилась? -начал спрашивать <Чон>. -У вас было какое то происшествие по пути сюда?
И в ответ получил нервный смех от всех нас. Это не то что происшествие, это кошмар какой то был.
-Да, мы попали в черный лес и с трудом выбрались от туда. Нас перенес <Юнги>. Но <Миа> поранилась об шипы покрытые ядом дьявольской травы и у нее уже были галлюцинации. Поэтому нам срочно нужно отвести ее в лазарет. -Что же ты раньше не сказала, до дворца совсем немного, так что мы за пару минут дойдем туда.

Придя, <Хандо> сразу отправил <Мию> в лазарет, а мы пошли в тронный зал. Нас встретил <Сильвий> и я сразу побежала к нему в обьятия.
-Мой маленький комочек, я так скучал по тебе. - обнимая крепче <Нели>, выражал свою любовь <Сильвий>. -Я тоже скучала, братик.
-Теперь ты будешь в полной безопасности.
-<Сильви>, ты как всегда все слишком драматизируешь. -подойдя к нему с улыбкой заявил <Люцифер>.
-А ты любишь добавить иронию в любую ситуацию, <Тэ>. <-тем> же ответил эльф. -Как поживаешь, дорогой друг? -обнявшись спросил он. -Все также правишь адом?
-Я взял небольшой перерыв. -отмахнулся <Тэ>. -Надеюсь у тебя тут все в порядке и ничего не обезумилось.
-Разве что шляпник больше обезумил. -усмехнулся <Сильвий>.
-Скоро к нему наведаюсь и передам от тебя привет. - наконец заговорил <Юнги>.
-Я слышал, что это ты спас мою сестру. -обратился к нему <Сильви>. -Не знал, что у демонов есть душа.
Кажется он не взлюбил <Юнги>. -У меня на редкость не только душа имеется. -не отставал <Юн>. -Ладненько. -хлопнул в ладоши <Кай>. -Думаю, нам не помешал бы отдых.
-Конечно, слуги сейчас покажут вам ваши комнаты. - изложил <Сильвий> и остановил свой сомнительный взгляд на <Юнги>.
-Можно тебя на пару слов. -И когда они остались одни, <Сильвий> сразу нахмурился.
-Будь подальше от <Нели> и отстань от нее. -кратко изложил <Сильви>.
-А если не отстану? - усмехнулся <Юн>.
-Мне придется принять меры, и посадить ее под домашний арест. И ей будет безопаснее и ты не будешь к ней подходить.
-Она не ребенок, чтобы сидеть под домашним арестом.
-Для меня она ребенок, и я не хочу чтобы такой демон как ты, подходил к ней.
-Раз у ж я демон, так у меня нет души, сердца и даже чувства любви? - <Юнги> было очень интересно узнать ответ.
-Да, обычно демоны лишены всего этого, но ты я так понял исключение.
-Я не желаю зла твоей сестре, я лишь хочу уберечь ее от всего опасного.
-От тебя я ее и уберегу. -Думаешь я опасен для <Нели>? -уже начал выходить из себя <Юн>.
-Кто спас ее в аду, когда она висела над пропастью? Я ведь мог ее там оставить, но не стал. Как ни крути, но лесным нимфам я вредить не могу, а ей тем более. И опасности для нее я не представляю. Можешь сажать ее под арест, но меня это не остановит.
-Неужели демон смог полюбить? - искренее удивился эльф.- Это редкость в наши дни. Что ж, посмотрим на что ты готов ради моей сестренки.
На этом они закончилм свою беседу и <Юн> отправился в свои апартаменты.

<Люцифер> зашел ко мне в лазарет проверить как я. Мне обработали рану, и нормальным средством, а не коньяком или ромом. - ехидно посмотрела я на него. -Что ты так смотришь, скоро дыру прожжёшь во мне. - засмеялся тот. -Все равно мои методы более эффективны.
-Зато этот не такой болезененный. - ответила тем же ему.
-Вы такая милая пара. - обратилась к ним лекарша, что обрабатывала рану <Мии>.
-Что вы, мы не пара. - я начала отмахиваться. -Этот сноб просто невыносим.
-Вот как? - удивился <Тэ>. -А я думал, что ты меня все же перевариваешь раз такое провернула с дождем. - подойдя ближе он бросил в меня довольный взгляд. -Не могла же я это так оставить, да и жарко было. Иногда я действительно восхищаюсь тем какой ты великолепный, а иногда поражаюсь тем какой ты безтактный.
-Взаимно солнце , я тоже иногда восхищаюсь твоей храбрости, и одновременно поражаюсь твоей легкомысленности в твоих же поступках. Пример тот же с водой или с ромом.
-Вы точно будете парой, такие забавные и милые. - засмеялась лекарша. -У вас все еще только впереди вот увидите.
-Спасибо мисс, я тоже думаю, что эта ледышка расстает по отношению ко мне. - хитро заявил <Люцифер>. -Кто это тут ледышка?? - возмутилась я. Сам иногда бываешь сосулькой. -Ууу, ну ты и бука.

Мы уже вышли и шли к своим комнатам, как <Тэ> остановился и развернув меня к себе взял мое лицо в свои руки и смотрел на меня серьезным взглядом.
-<Миа>, чтобы не случилось, я буду с тобой. Может мы иногда не ладим, но уверен это временно. Всякое может случиться и с тобой и со мной, но я твой ангел хранитель и хоть я уже восемь столетий никого не брал под свое крыло, уверяю, с тобой все по другому. Ты другая, и я не позволю, чтобы с тобой случались подобные вещи, что было в лесу кошмаров. Да, во мне множество личностей и я не знаю кто когда просыпается, и все же постараюсь тебя оберегать. -Затем приблизившись, он прошептал:"Но как я и говорил, скоро игру вести буду я. И скучать тебе точно не придется. Думаю ты также ждешь этого как и я".
РЕКЛАМА


Отстранившись, <Люцифер> уже звернул за угол коридора, а я стояла на месте и вдыхала запах его духов, осмысливая все, что он сказал. Такие сладкие и только его, словно наркотик для меня. Так, что это со мной? Опять что то провернул? Не хватало мне еще влюбиться в него. Этот нахал точно что то наворотил. Нельзя на него так отвлекаться. Мой желудок подтвердил это и дал знать, что сейчас лучше стоит отвлечься на еду и хорошенько перекусить. Но сначала нужно принять ванну. Найдя свою комнату я уже полностью пришла в себя после расслабляющей ванны и затем начала поиски еды. И главное дорогу к ним. Этот дворец просто огромен, как я найду здесь кухню? Мне хотя бы ребят найти. Бродя по лабиринтам дворца мне улыбнулась удача и на встречу шла <Нели>. Я облегченно вздохнула и устремилась с большим рвением к ней.
-Почему у вас такой большой и запутанный дворец? Я еле тебя нашла пока тут бродила. - удивлялась я. -На самом деле тут легко запомнить что где находится, так что после небольшой экскурсии думаю ты уже не заблудишься. - улыбнулась <Нели>. -Я бы с удовольствием тут все рассмотрела, но мой желудок требует еды и мне нужно как можно скорее исполнить его волю. - сквозь смех изложила я свое желание.
-Конечно <Миа>. От еды нельзя отказываться.-смеясь, поддержала мою идею нимфа. - Пойдем, там как раз скоро принесут завтрак. Уверена, тебе понравится кухня зеленых границ. У нас готовят самые необычные и очень вкусные блюда
. -Мне уже нетерпится попробовать. -у меня потекли слюнки. Придя в большую столовую
к нам подтянулись ребята и слуги подали завтрак. Это было просто нечто. Таких блюд я еще не видела и с удовольствием распробовала абсолютно все. Особенно мне понравился завернутый мешочек который был нафарширован каким то мясом на сколько я поняла , луком и зеленью. <Нели> усмехнулась и решила просвятить, из чего же состоит это блюдо. -Это хаггис, оно готовится из бараньих потрохов: сердце, печень и легкие. Порубленные луком, салом, приправами и солью и все это сваренное в бараньем желудке.
После сказанного, у меня сразу же отпал аппетит и я хотела чем то запить это обворожительное блюдо.
-Кажется тебе пришлось не по вкусу наше традиционное блюдо. - раскрывая хаггис вымолвил <Сильвий>. -Добро пожаловать во дворец эльфов <Миа>.
-Благодарю, и спасибо за помощь с рукой. Ваши целители просто нечто.
Затем украдкой посмотрела на <Люцифера> и тот поперхнулся водой запивая жареную утку с травами.
-Ты что вечно будешь вспоминать как я пролил на тебя ром с коньяком? - голос его был уставшим. -Ну что ты, просто хочу подчеркнуть разницу между твоими и здешними методами. -лукаво я выдала.
- И все равно, мои методы заживляют куда эффектнее чем такими способами как тут. - все восхвалял свои качества <Люцифер>.
-Да да, мы это уже проходили. Я бы хотела прогуляться по лесу и осмотреть ваши достопримечательности. - уже переключив свое внимание на <Сильвия> я с интересом посмотрела на него.
-Да разумеется, думаю в компании тебе будет лучше. -Я могу с ней пойти. - схватила нить разговора <Нели>. -Не стоит мой цветочек, ты должна находиться во дворце, так тебе будет безопаснее. - тем самым отказал эльф.
-Но почему <Сильви>? - уже пригорюнилась <Нели>. Что значит безопаснее, разве мне угрожает опасность?
-Просто хочу, чтобы ты сидела дома после того, что с тобой случилось и ты не должна выходить из дворца, кроме прогулки по саду. -Но это несправедливо! Я же не ребенок <Сильви>! Со мной ничего не случиться.

-Я ему также говорил. - крутя в руке бокал с вином сказал <Юн>. <Сильвий> посмотрел на того не одобрительным взглядом, но потом смягчившись перевел его на сестру. -<Нели>, я же не навсегда тебя запираю, только на время. Тем более нам надо проверить, не проникли ли существа из черного леса в лес забытых снов. Поэтому тебе точно надо находится во дворце.
Так нечестно, братик! - встав из-за стола, быстрым шагом <Нели> вышла из столовой, а <Сильвий> только тяжело вздохнул.

И если подумать, то это мне не стоит туда выходить, раз такое случилось в том лесу, зачем же <Нели> держать во дворце и не пускать на волю. Неужели он хочет ее уберечь от чего то или все же от кого то. Я посмотрела на <Юнги> и догодалась, что это от него <Сильвий> хочет уберечь <Анелию>. И чтобы убедиться в этом я решила что нужен особый случай.
-<Юн>, не против если ты пойдешь со мной прогуляться по лесу? -подмегнув ему, я отстраненно спросила. -Почему бы и нет, как раз зайдем к шляпнику. Уверен, он снова будет распивать чаи. -Славно. - одобрила я. - Тогда пойдем. -Куда это вы вдвоем намылились? - возмутился <Кай>. -Я тоже пойду с вами, со мной тебе точно не будет скучно.
Я лишь вздохнула, но согласилась. Действительно, так будет даже лучше и можно будет лучше разбавить обстановку.

Собравшись, мы пошли в лес и идя по тропинке я решила сразу спросить <Юнги>.
-Он ее держит дома из-за тебя, так ведь?
-А ты быстро догадалсь. - усмехнулся <Юн>.
-Не трудно догадаться, когда он смотрел на тебя таким взглядом. -Так тебе не безразлична <Нели>? - присоединился к беседе <Кай>.
-Что то в этом роде. - согласился <Юн>. -Просто хочу оберегать ее от всего плохого, но <Сильвий> похоже не понимает этого. Я ведь тоже хочу защитить ее, она ведь такая непоседа. -говоря о <Нели> у <Юнги> была нескрываемая улыбка. -А он думает, что я угроза для нее. -Уверена, он передумает и разрешит вам быть вместе. - поддерживала я его. -Даже <Нели> не знает, что нравится мне, я ведь должен добиться ее взаимности сначала, но у нее такой характер, что даже не знаю получиться ли. - пиная камешки вздохнул <Юнги>.
-Хочешь мы поможем тебе?
-Спасибо, но думаю <Нели> сама долго не протянет и сбежит.
-Ты так думаешь? -Чтобы она сидела днями в четырех стенах? -хмыкнул <Юн>. -Это не про нее. Эта маленькая непоседа все равно что то удумает и сбежит. А догонять ее будем мы.
-Еще чучуть и скоро выйдем к окраине леса. -перевел тему <Юнги>. -Там то и поселился наш безумный <Шляпник>. -Давно вы знакомы? - Лет двести - триста с хвостиком. Но <Бэк> очень интересная личность. И непонятная. Загадками только и говорит. -улыбнулся <Юн> и мы свернули в густую рощу. Немного пройдя вышли на поляну где стоял дом в виде шляпы а возле за столом сидел <Шляпник> и как и говорил <Юнги>, распивал чаи. По внешней картине там было просто пиршество и все это для одного человека?
-Все также сидишь и чаи распиваешь, <Бэки>? -скрестив руки скептично по интересовался <Юн>.
-Весна, лето, осень, зима, гроза, ураган, цунами, обвал, а ты все такой же как и всегда <Юнги>. -подняв голову протягивая выдал <Шляпник>. -Но в этот раз ты превзошел себя. Ты изменился и в лучшую сторону. И ты привел мне собеседников для чаепития. Как мило с твоей стороны.
-Мы всего лишь прогуливались и решили заскочить к тебе. - отнекивался <Юн>.
-Значит вы не будете пить чай? -уже за беспокоился <Шляпник>, что даже уронил ложку.
-Да нет, мы с удовольствием составим тебе компанию. - выйдя вперед заявила я.
-Замечательно, тогда не стойте как сонные мотыльки и скорее садитесь за стол.

Мы уже расселись как шляпник стал внимательно меня рассматривать. Мне стало немного неловко, хотя я привыкла к такому. -У тебя поистине редкий дар. Им могут обладать лишь боги. -наливая мне чашку чая, целомудренно заявил <Бэк>.
РЕКЛАМА

-Что ты, уверена у меня самый обычный дар, только немного отличается от остальных. -<Миа>, ты ведь знаешь, что это не так, он куда более значимый. -возразил он.
-Я не говорила тебе как меня зовут. -Я узнал это по вееру тэссэн, на нем появляется имя его владельца и да, <Юнги>, кажется ты его так и не вернул ей. - взглянув на того украдкой медленно приподнес чашку и сделав глоток отставил обратно.
-Да, <Миа>, я ведь тогда не просто пошел проверять дела в аду перед входом в лес. - вспомнил <Юнги>. -Ты с последнего визита забыла свой веер.
И вручив его мне, я действительно заметила свое имя на нем. Просто удивительно, раньше его там не было.- Фееричное спасение было там, правда? - скрытно спросил <Шляпник>. -Весьма. -решил ответить ему <Кай>. -Любые наши миссии проходят феерично и незабываемо. -добавил он.
-Разумеется <Нини>. - согласился <Шляпник>. -Я ведь тоже не говорил тебе своего имени. - пододвинув стул по ближе спросил <Кай>.
-Птичка напела мне. - спокойно ответил <Бэк>. -огненная фантастическая птичка.
-<Дионис>. - додумался <Кай>. -Вот ведь.
-Вы братья, но такие разные, как солнце и луна, впрочем так и есть. - намекнув ему, что тот демон луны. -А ты хорошо осведомлен я вижу-поразился <Кай>.
-Люблю знать все про своих соседев по чаепитию. - отмахнулся <Шляпник>. -И даже то, что наш благородный демон полюбил одну взбалмошную нимфу. - перевел свой взгляд на <Юна> и подставил свои руки под щеки. -Мне очень интересно услышать как это произошло. - с огромным интересом протянул <Бэк>.
-Да, ты любишь слушать такие истории. - отпив из чашки тоже устремил свой взгляд на того <Юн>.
-Ничего особенного не было, но.. Когда я впервые увидел ее в темнице, я не мог позволить, чтобы с ней что то случилось. Она была такой беззащитной. Тогда во мне что то переклинило и я подумал, что мы можем узнать друг друга по ближе. И когда спас ее от падения, я еще раз в этом убедился. Что не могу позволить, чтобы с ней что то произошло. Когда она держала мою руку во время грозы и так дрожала, я понял, что люблю ее. И обнял еще крепче в ответ. Хоть с ней действительно сложно спать, но мне все равно нравится. А теперь ее брат держит <Нели> во дворце и все это ради того, чтобы отгородить ее от меня. Я все равно добьюсь своего.

Слушая его рассказ во мне проснулась такая давняя романтика, и мне очень захотелось помочь ему. Они действительно должны быть вместе.
-Какая завораживающе прекрасная история. - томно вздохнул <Шляпник>. -Да, <Нели> не любит сидеть на одном месте, она любит гулять и играться со своим даром. Ко мне она частенько приходила и мы славно пили чай. Она тоже что то испытывает к тебе <Юн>. Лишь время покажет, что именно. Но интерес к тебе у нее определенно имеется. -заверил того <Бэк>.
-Что ж, вскоре мы это и узнаем. Кстати, тебе <Люцифер> передавал привет. -вспомнил о просьбе <Юнги>. -Аа, <Тэ>, этот ангел который дьявол во плоти, проявляет не слабый интерес к тебе, не так ли? -спросил у меня <Бэк>, что я тут же поперхнулась чаем. -Не стоит так нервничать, он тоже не хочет плохого для тебя. У <Тэ> просто невероятный характер и никто, даже он не знает, кто в нем проснется следующим. -заключил <Бэк>. - И методы его славятся своей исключительной неординарностью. -Тут ты точно подметил. - согласно кивнула я. -Впереди тебя ожидает много прекрасного, невообразимого и по истине удивительного. Тебе покажут свое лицо тысячелетние тайны и загадки. И одну такую я уже знаю.