И снова тот самый сон. Мы плывём на корабле, луна высвечивает лунную дорожку и от этого нет чувства страха. Но когда издали к нам подступает зелёный туман и вместе с ним корабль-призрак, уже как-то не по себе. <Алек> и <Крис> готовятся к атаке. Корабль проплывает мимо нас, и мы исчезаем вместе с ним в тумане ночи.
Я хотела проснуться и через сон слышала успокаивающие слова:"Все хорошо, <Миа>" "Ты в безопасности" " Теперь своё <Золотце> я никуда не пущу".
Через силу я открыла глаза и смутно видела очертания <Люцифера>.
-Моя <соня> проснулась наконец-таки. Я уже успел соскучиться.
-Ох, моя голова.. Сколько я проспала?
-Всего то шесть дней. Тебя задело когда ты входила в портал, поэтому на твоё восстановление ушло шесть дней.
Это же сколько потом еды придется умять, чтобы заполнить все эти пропуски приёма пищи? Сейчас я чувствовала слабость и все же попыталась встать. Но меня вернули обратно вдавив в спинку кровати. <Люцифер> мило улыбнулся и ласковым голосом шепнул над ушком: "Теперь ты будешь играть по моим правилам, <Золотце>, и ни как иначе".
И убрав мою прядь волос, <Тэ> начал целовать все лицо, а я хотела сопротивляться, но его запах дурманил сознание и я просто обхватила его шею своими руками и потянула на себя этого наглого ангела. Мы просто лежали в объятиях и мне этого было достаточно.

Капли дождя барабанили по окнам, в комнате пахло свежими пионами и даже сквозь стены дома проходила уличная прохлада проливного дождя.
Минуточку.. Мы не во дворце <Сильвия> и даже не в лесу забытых снов!! Где все?!
-Мы у меня дома. - встав с края кровати, <Люцифер> решил открыть балкон и весь ветер пронёсся в комнату. С ним и я решила встать.
-То есть как? А где все остальные?
-Остались в лесу забытых снов. Мы туда перенесёмся чуть позже.
-И когда же? Мне нужно к <Нели>, узнать как она!
-Когда я решу, не забывай, ты играешь по моим правилам, к тому же, тебе нужен отдых. - и нагло взяв меня на руки, <Люци> пошёл вниз и пока мы спускались по лестнице, его лицо выглядело задумчивым.
-Я могу и на своих ногах пойти.
-Можешь, но так ты выглядишь более беззащитной. - и игриво улыбнулся.
-Ну ты и..
-Бесподобен?
-Нахал. - буркнула я и скрестила свои руки. На что <Люци> только усмехнулся.

Мы пришли в зал, где бурно горел камин и была атмосфера уюта и тепла. Даже странно, несмотря на мрачные цвета комнат, эта казалась даже очень милой. Не думала, что у <Люци> такой приличный вкус.
Он аккуратно усадил меня в кресло и укрыл мягким вязаным пледом. Сам же уселся напротив и подал мне кружку горячего травяного чая. На душе сразу стало легче и я спокойно могла на всё реагировать. Настенные часы отбивали свой час и когда пробило три, я поразилась как же долго я проспала. Но сердце всё равно не было на месте из-за <Нели>. Она и сама то не знала, что обладает такой то силой. А как на неё это повлияло я не знаю. Я же тут, а не там! Но с какой то стороны я знала, что всё будет хорошо.
И мне было интересно узнать, почему они тогда с <Цаем> мило беседовали и как закончилось их сражение. Краем глаза я конечно это видела, но не то, что случилось с <Тэ> и как он приходил себя после падения.
<Люцифер> заметив мой немой вопрос во взгляде, слабо улыбнулся и принялся за рассказ.

-Многие тысячилетия назад мы с <Цаем> довольно таки хорошо ладили. Я тогда был еще обычным ангелом, а он сыном короля туманного королевства. И ангельские способности у него проявились как раз в тот момент, когда его отец решил, что пришло время взойти его сыну на престол. Узнав об этом, он сильно разозлился до такой степени, что бросил <Цая> в темницу, где ядом туманных пауков убивал его ангельскую ипостась. Я узнал об этом и решил помочь. Просто так. Он ведь был моим другом. Освободив его и вывев яд пауков, я перенёс его к себе и думал как ему наладить отношения с отцом. Тот ведь был тёмным друидом и верховным жрецом тьмы. Несмотря на свою тёмную репутацию, его все уважали и вступали с ним в союз для победы над своими врагами. Но тёмный король не любил ангелов и всё, что с ними связано. Он даже не знал, что мы дружим. И когда узнал, то обвинял меня в том, что это из-за меня у его сына появились ангельские задатки. И вот когда <Цай> лежал в постели и приходил в себя, он решил пойти к отцу и извиниться, чтобы он принял и лишь подавил его ангельскую сущность.
Я сначала был против, но всё-таки дал ему поговорить с отцом. И каково было для меня потрясение, когда я узнал, что тёмный король мёртв, а его сын стал повелителем тьмы и самой смертью.. Он порабощал и превращал свой народ в свои тени, которые безприкословно служили и выполняли всё, что он прикажет им.
Я пришёл к нему, но того <Цая>, которого я знал уже не было. Его кожа стала мертвенно бледной, волосы и глаза стали темнее ночи, а взгляд полон жестокости и там не было ни капли раскаяния перед тем, что он сделал. Он принял слишком много яда туманного паука, что и отравил его разум. Его крылья стали иссиня-чёрными, а когда то были белоснежными и прекрасными..
Он просто смотрел на меня и смеялся, благодарил, что я помог ему, но я не мог это принять и попытался сам свергнуть его. Это была кровавая битва. Тогда мы чуть не разрушили весь мир. Было много крови и пота, никто не уступал друг другу. Я злился, что он просто воспользовался моей бескорыстной помощью и поверг мир в хаос и разрушение. Но он жаждал большего. Тогда я пообещал, что останолю его, даже если пройдут ещё тысячилетия и что отныне он мой заклятый враг. <Цай> только рассмеялся, но предложение во враги принял не с меньшим рвением. С тех пор мы являемся друг другу самыми опасными врагами. Но.. из-за того, что когда-то наши отношения были очень хорошими, божества решили, что это будет наше вековое кредо:мы не можем убить друг друга, даже если нам удастся, то мы вернёмся к жизни и все начнётся заново. Конечно с тех пор мы оба сильно изменились, наш пыл стал не таким ярым, но мы всё равно были и остаёмся врагами. Когда я стал падшим ангелом и стал править адом, мои крылья тоже изменили цвет на чёрный. Но и тогда я стал неподвластен самой смерти и как ты уже знаешь, сам иногда являюсь ею. <-<Люцифер>> поправил на мне спавший плед и продолжил дальше.
-И поэтому моя дорогая, я не помогаю кому либо просто так. Если я не вижу в помощи кому-то для себя выгоды, то результат очевиден.

Теперь я больше понимала <Люцифера> и почему он не хотел сначала мне помогать. И мне кажется, что эту историю он никому не рассказывал и я являлась единственной её хранительницой. Поймав одобрительный кивок <Тэ>, я лишь только убедилась в этом.
-Тебе я сначала не думал помогать, но узнав как ты долго держалась со всеми трудностями, изменил своё решение. Но ты должна была позвать меня и я бы сразу тебе помог. Даже не знаю, чего ты так тянула, ты чуть не погибла тогда.. Но я не мог позволить этому случиться и ранее являлся тебе во снах, чтобы ты знала как меня позвать. Ведь я всегда информирую тех, кому решился помочь.
-Теперь всё ведь хорошо, <Люци>. - я накрыла его ладонь своей. - Но серьёзно, почему вы вместе пили?

-<Миа>, тебе еще учить и учить природу мужчин. - дернул за нос <Тэ> и подал мне булочку с шоколадом.
-Чтобы разговорить врага всегда нужно для начала выпить и наладить хоть какие то отношения. А потом уже выведывать то, что тебе надо. Мы с <Цаем> чудно побеседовели, но перед этим я дал ему понять, что если снова тронет тебя, ну дальний исход уже понятен. Те царапины, что ты видела были лишь маскировочным заклинанием. А когда мы снова сомкнулись в битве, мой меч сам все сделал, мне лишь нужно было его направлять. Разумеется <Цай> жив, но слегка потрёпан. Думаю ему пойдёт это на пользу. Тебя он больше не потревожит.
-А что с <Нели>? - во мне проснулось волнение за эту смелую нимфочку.
-В ней проявился божественный дар. И новые способности. Благодаря своей жертве, что она спасла <Юна>, ей даровали вторую жизнь и теперь она сама во власти забрать и даровать её. Мы непременно туда вернёмся, но сейчас я хочу побыть с тобой. Поверь, <Юн> о <Нели> позаботится. И к тому же, скоро прилетит <Амур>, так что предлагаю сходить с тобой в одно тайное местечко.
-Какое?
-Тебе понравится. - <Люци> взял меня за руку и мы пошли на улицу, выйдя на задний двор.
Там пахло мокрой травой и цветами, что радовались этой влажной погоде. Пройдя вдоль дикого винограда, что обвивала стену дома и проходила все выше, до самой крыши, мы остановились у калитки, которую также окружала растительность.
Кованая ручка была мокрой от дождя, но открыв калитку мы попали в тайный сад.

Дождь туда не проникал-сверху был закрытый прозрачный купол, как в аранжерее. Трава была зелёной и пушистой, я даже решила снять туфли и самой ощутить этот мягкий ковёр под ногами. По стенам возвышались дикие розы и своими шипами только дополняли таинственность саду. По середине сада рос невероятно высокий дуб, по ширине тоже между прочим, не уступал высоте. И на прочной ветке были прикреплены украшенные цветами белые качели. Это было так чудесно, что я на миг затаила дыхание. Тут было волшебно и посторонние звуки мира не доходили сюда. Наверно тут стоял звукопоглощающий полог. Уже вечерело и начали вылетать маленькие светлячки и это место казалось ещё более зачарованным.
Звёзды начали покрывать ночное небо украшая молодой месяц и было так хорошо на душе, что я бы тут и осталась.
-Хочешь покатаю? - заметив мой интерес, <Люци> уже держал для меня качели и лишь ждал меня.
-А можно?
-Для тебя всё что пожелаешь.

Усевшись по удобнее и держась за прочные верёвки, меня начало раскачивать и я словно окунулась в детство. То безпамятное и весёлое, которого сейчас нету. Но я наслаждалась этим и позволила себе закрыть глаза. Здесь ветер не был таким суровым, он нежно обдувал моё лицо заставляя жить. С очередным раскачиванием я ощутила, что чьи руки стянули мою резинку с волос и они начали развиваться на ветру. Повернувшись, увидела довольного <Люцифера>. Вот ведь проказник! Но я была слишком поглощена ночной атмосферой и не была против такого расклада. Когда качели замедлили своё движение, <Люци> сел рядом со мной и обнял за плечи. Было всего восемь вечера, но темнело рано как и рано приходила прохлада. Отголоски октября давали о себе знать в виде каждодневного дождя и моросью тумана. Тепло его рук отдавалось мурашками в теле и я положила свою голову на его плечо. Было так хорошо, что я позволила себе забыть обо всём, что творится вокруг нас, всего на минуту.
-Тебе принести что-нибудь укрыться? Ты уже вся дрожишь. - оторвав меня от посторонних мыслей <Люцифер> начал согревать мои руки своим горячим дыханием.
-Да, думаю будет неплохо. Я подожду здесь.

<Люцифер> закрыл за собой калитку и я осталась наедине с морем светлячков и ароматами различных цветов, что распускаются с приходом темноты.
Один маленький жёлтый светлячок сел на моё плечо и я невольно засмотрелась на него, пока чей-то голос не отвлёк меня от сего завораживающего мерцания.
-Сколько времени мы не виделись? - у стены стоял слегка потрёпанный <Алек> и на руке держал такого же миниатюрного светлячка как и у меня, что сидел на моём плече. Его волосы рассыпались из-за внезапного ветра, на лице были мелкие царапины, а рубашка порвана на предплечье и всё же он выглядел живым и на его лице играла милая улыбка.
-<Алек>?! Как ты здесь оказался?? Мы так давно не виделись! -соскочив с качели я побежала к нему и уже успела споткнуться, но меня успели подхватить и завлечь в свои крепкие дружеские объятия.

Я уже так соскучилась по ребятам и все никак не было времени даже послать им зов.. Но сейчас я увиделась хотя бы с одним и весь холод ушёл, по крайней мере на время. За эти месяцы успело много чего случиться и каждый миг был ценен. Теперь я была действительно не против ненадолго остаться здесь. Ведь <Юнги> и вправду позаботиться о <Нели> да и <Сильви> тоже будет рядом. Она тоже отходит от произошедшего как и я. Но когда я вернусь, то буду всюду совать свой носик, чтобы узнать как они там. Отпрянув, <Алек> довольно вздохнул и начал разминать руку, где красовались два хороших таких укуса весьма бешеного зверя.

-<Алек>, что с рукой? На вас кто-то напал? Вампир только поправил ворот рубашки и с грустной улыбкой выдал следующее.
-Ну к нам тоже пожаловали гости, так что не только у вас была кровавая битва. Но всё обошлось. Мы только повеселились. <Марсель> и вовсе довольствовался новым подарком <Криса>. А от мантикор и диких виверн, хоть и слегка напряжно, но мы быстро с ними справились.
-Но кто их на вас натравил? -всё это было слишком подозрительно.
-Видимо <Цай> решил отыграться на нас, но для нас это всего лишь еще одно развлечение. Ты сама как? Выглядишь устало, может пойдешь спать?
-О нет, я уже на шесть дней выспалась так что сейчас думаю чем бы занять себя. Удивительно, я и не знала, что у <Люцифера> есть такое невообразимое место.
-У <Люцифера> много тайн, которые он не спешит рассказывать. Я не надолго зашёл сюда, а то он скоро вернётся.
-Можно было и мне сказать, что придёшь - я же не кусаюсь. - держа в руках тот самый шерстяной плед, <Тэ> стоял у калитки и ехидно поглядывал на нас. Его взгляд застопорился на наших с <Алеком> переплеплетёнными руками и так и прожигал их своими карими глазами. Хм, ревнует что ли? Мы же с <Алеком> так давно не виделись и в этом жесте нет ничего лишнего, но <Люцифер> так не считал.
-Думаю нам стоит пройти в более подходящее место для разговоров. - и подождав когда я буду выходить, накинул на меня плед и взял мою руку в к себе в плен. Я была не против, его руки были тёплыми и я ощущала некую защищённость от всего мира.

Зайдя в дом мы устроились в малой гостиной, где и начали нашу беседу. <Дрова> тихо потрескивали в огне, месяц за окном освещал середину комнаты, поэтому мы даже не решились включить свет. Было достаточно и этого источника. Я сидела в уголке дивана и полностью укутана в плед. Наверно со стороны была похожа на мясной блинчик, даже голова была укрыта и это выглядело даже мило как то. Ну по двум умилённым физиономиям направленным в мою сторону - доказывали это. Мне подали чёрный чай с печеньем, а <Люцифер> с <Аликом> решили насладиться крепким виски трёхсот летней выдержки.

У этого пижона есть хоть какие то ограничения в выпивке? Мало того, что сам пьёт, так ещё и других спаивает. Но в мою память врезались слова <Тэ>, чтобы узнать нужную информацию для начала надо вместе выпить и тем самым разговорить собеседника. Хотя интересно, что это <Люцифер> собирается выведать у <Алека>? Он же должен быть и так в курсе всего.

Спустя десять минут мы все были уже в стельку пьяны, даже я. Как это произошло? Оказывается <Люцифер> спутал обычный чай и чай с бурбоном, вот так и вышло, что на второй кружке у меня уже кружилась комната .
Мы болтали о вещах отличных от тех, что нас интересовало бы в трезвом состоянии. Оказывается <Люци> с <Алеком> тоже давно знакомы, но придерживались банальных регалий и манер будто они недавно познакомились. Они подружились еще в тёмные времена, когда мир хотела поработить кровавая армия. Тогда то <Люцифер> и помог братьям выиграть в той битве. Взамен они предоставили ему свободное посещение своих земель и ресурсы. И когда мы сражались с <Цаем>, он успел прислать своих монстров к братьям, чтобы они отвлеклись от своих повседневных дел. Им это даже понравилось. С того раза как они сражались с ордой зомби и мантикорами других нападений не было. А тут такая щедрость! И как же не принять столь любезный подарок тёмного лорда. Конечно и <Марселю> с <Майклом> досталось пару царапин и синяков, но они ими даже очень довольны.

Стрелки часов давно перекатили за полночь, а мы всё сидели и допивали третью бутылку виски. Для меня это было слишком крепко, поэтому я разбавляла их с чаем, который кстати, ещё был с бурбоном. Я крепко обнимала руку <Люцифера> и когда он собирался идти в уборную, то я сползла с дивана и схватив его за ногу плелась за ним как репейник приставший к хвосту собаки, потому что не хотела оставаться с <Алеком> наедине. Камин уже потух и в темноте его глаза светили ярко фиолетовым как тогда, в нашу первую неудавшуюся встречу.. Вот я и подумала, вдруг укусит ещё. Мне такого счастья не надо! Не хочу быть вампиром! Когда я болею или просыпаюсь спросонья у меня такая бледная кожа, что любой вампир обзавидуется! Хотя я тогда больше на зомби смахиваю, но не суть. Под конец, когда содержимое бутылок сокрыто в наших животах, мы решили разползтись медленными черепахами по комнатам и досыпать остатки ночи. Хотя было не так у ж и поздно.

<Алек> устроился на первом этаже, где ему любезно предоставили гостевую комнату, а мы с <Люцифером> поплелись сонной молью наверх, пошатываясь и поддерживая друг друга, чтобы не скатиться вниз с этой мраморной и дорогущей лестницы. Этот шик и роскошь иногда пугает. Куда ни глянь-фарфоровые и нефритовые статуэтки и всякие дорогущие картины неизвестных мне дядей и тетей. И еще я заметила, что в комнате <Тэ> висит картина с полуобнажённой женщиной, что лежит рядом со львом. И они находятся внутри египетской пирамиды. Вот лев-красавец просто, а женщину можно и убрать! Так, что это уже за мысли посещают мою голову? Хотя я же пьяная, так что можно. Дойдя до кровати я снова успела споткнуться и так вышло, что <Люци> почему-то оказался сверху. Мне кажется, или он это всё подстроил? Хотя кто его знает, в эту несносную голову могут залетать всякие мысли. Я хотела сдвинуть эту тушку с себя, но он был слишком тяжёлый да и кажется он уже тихо посапывал у меня над ухом. Какая прелесть! А мне что делать?? Взяв его за руки и толкая ногами мне все таки удалось его скинуть.. Упс, кажется я перестаралась и <Люцифер> упал с кровати. Хотя так ему и надо! Нечего наваливаться на порядочных девушек по среди ночи, да ещё и засыпать на них! А так все справедливо. И больше места на кровати. Всё как я люблю. Я уже лягла на свою половину и собиралась наблюдать сладкие сны как с пола послышались вздохи и даже тихие ругательства.

-А не надо было падать на меня! - и показала этому хаму язык, всё равно, что ночь. Я уже умостилась по удобнее, но этот нахал решил отыграться и мои руки оказались в его плену. Когда он успел забраться на меня? Опять!
-А ну отпусти, тебя что, не воспитывали что ли?! -разумеется попытки вырваться <Тэ> выкинул у меня сразу.
-Не хочу. И кажется это ты у нас не обделена манерами. Сейчас вот и исправим это. <Ближе> наклонившись ко мне, <Люци> продолжал смотреть на меня, но он был слишком близко-его дыхание обжигало шею, а губы пекло всё сильнее.
-И почему когда ты такая беззащитная, ты кажешься ещё милее и не хочется тебя никуда отпускать? - а мне всё больше казалось, что <Тэ> совсем уже не пьян. Да и я уже успела протрезветь от такого заявления.
-Ну кто меня знает, я разносторонняя личность. А ты бы лучше слез с меня, я знаешь ли, спать хочу!
-Я тебя не держу, спи. - только после того как он прошептал мне это в губы, спать сразу перехотелось. Вот ведь! Специально! Я постаралась собрать всё своё самообладание и тоже ответила этому наглецу в губы, но едва ли я сказала первое слово как он заткнул меня сладким поцелуем, что моя и без того гулящая голова закружилась ещё сильнее и канула в бесконечную эйфорию чувств. А его духи еще больше забивали сознание, двигая на безумные поступки с моей так сказать стороны. И зачем я полезла отвечать ему.. Ой что творю.. Хотя больше инициативу брал на себя <Люци>, но всё равно! Надо с этим что то делать.
Когда у обоих закончилось дыхание <Тэ> отстранился на мгновение и этого мгновения хватило, чтобы снова скинуть его на пол. И чудо! Получилось! А то разошёлся тут, знаете ли! Его игра, его правила.. Подумаешь! Буду протестовать на этот счёт вот и посмотрим кто выиграет.
Больше <Тэ> не стал пытаться и грустно вздохнув лёг на другую половину, но всё таки успев обнять меня за талию. Ладно, тут я не против. Так и засыпали под воспоминания сегодняшних событий и губы с сладким привкусом вишни пекли и вспоминали ночные приключения.

Я сидел рядом с горой книг и вежливо ждал пока <Нели> найдёт нужную ей информацию. За окном была глубокая ночь, но сон у этой нимфы ушёл надолго и далеко. Она ведь проспала шесть дней! Но наконец-то его нимфа была рядом с ним.

Библиотека эльфов внушала огромных размеров: стволы деревьев служили опорой для многочисленных книжных стеллажей, а огонь с камина проносил свой свет внутрь и освещал стол из красного дерева заставленный множеством книг и одну нимфу, что листала страницы, но пока нужной ей информации она не нашла. Топнув каблучком по деревянным доскам пола, <Нели> что-то бурчала про себя и продолжала искать.
Я сидел в кресле за другим столом и потягивал тот самый пятьсот летний коньяк, что достал из тайника <Люци>. Справедливо обещанный между прочим. Свечи на столе стояли и отражались в темноте яркими глазами, можно было подумать, что к нам заглянула какая то гулящая нечисть. И кажется воображение разыгралась только у меня. Все эти дни пока <Нели> была без сознания я провёл у её кровати и не сводил с неё глаз. И почему мне тогда надо было разбираться с сбежавшей душой.. Я бы тогда не позволил своей нимфе пойти на этот безумный поступок. Но сейчас лишь наблюдал как она старательно ищет хоть какую то зацепку. Шёл уже второй час ночи и мы так можем просидеть тут до восхода солнца. Когда я хотел ей что то сказать, <Нели> постоянно шикала и открывала новую книгу.


-Не то. И это не то! Это же одна из самых крупных библиотек зеленых границ, неужели тут нет того, чтобы узнать, что со мной творится?! - уже попросту рнаняя книги на пол и ходя взад-вперёд, нимфа потихоньку злилась и искала на полках другие книги.
-От того, что ты вот так раняешь книги, они тебе за это спасибо не скажут.
-Ну я же не могу сидеть и ждать когда небеса пошлют мне знак. А тут оказывается тоже ничего найти нельзя. - и не найдя ничего подходящего, <Нели> тяжко вздохнула и села прямо на пол, подогнув колени под себя.
-Ты решила заболеть? Пол все таки холодный и осень как никак.
-Не заболею. Мне так думается лучше.
- И как? Пришло в голову что то? - <Юн> тоже присел рядом на корточки приложив к щеке бокал коньяка. В его глазах играли искры, что срывались с горящих дров и почти бесшумно по трескивали в ночной и немой библиотеке.
-Не пришло. Может посмотреть в запрещённом отсеке? Там точно должно что нибудь быть.
-Уже глубокая ночь, <Нели>. Нужно сделать перерыв. Книги никуда не денутся, а думать всегда лучше на бодрую голову.
-Да но..
-Не спорь. Марш в кровать!
Эта непослушная нимфа нажала губки и продолжала сидеть. Ну хорошо, значит будет по моему.
Закинув эту вредную нимфу себе на плечо, <Юн> довольным понес <Нели> в ее комнату.
А те барахтанья вырваться счёл лишь милым жестом.
-Ты что творишь?? Я хочу знать, что со мной творится!
-Любопытство до добра не доводит ты знаешь? И чем меньше знаешь тем крепче спишь-это доказано.
Смирившись со своей участью, <Нели> уже тихо висела на демоне подперев руки об лицо и бурчала себе под нос какой он невежа. <Юн> на это тихо смеялся и думал как бы отвлечь свою нимфочку от лишних мыслей.
