РЕКЛАМА
Мне снилось, что я лежу на пушистых облаках, а вокруг пролетают мыльные пузыри и когда лопаются, с них сыпятся армады звёзд, прекрасных и волшебных. Луна приятно светила, и вдали показались белые пегасы. Их невероятная грива развевалась под порывами ветра, и в лунных лучах она переливалась серебристым отливом. Я довольно таки загляделся на них, и когда один подлетел ко мне, то заговорил почему то голосом <Кая>. Странно. Не думал, что пегасы умеют имитировать чьи-то голоса.
-Ты долго валяться ещё будешь? - проржал мне в лицо пегас, который всё больше походил на <Кая>.
-Это сон. Я сплю. А ты просто прилипучий кошмарик.
-Сейчас я таким кошмариком буду, только в реальности, что мало не покажется. А ну ка быстро поднял свою пятую точку с императорской кровати!

Я вздрогнул и упал с облака, на котором лежал. Тут я проснулся и увидел перед собой ехидную морду того самого пегаса, но только в лице самого <Кая>.
-Как тебе моя компания в твоём сне? Бесподобно, не так ли? - стоя напротив, <Кай> умело потирал свои запястья.
-Ах ты.. Да ты мне такой сон испоганил! - упав на спину, <Исин> тут же потёр свой затылок, потому что ударился об спинку кровати.
-А нечего неженку из себя строить и прохлаждаться тут. Уже вечер и нам пора отправляться на нашу с тобой безумную миссию, если ты забыл.
-Да помню я помню. - недовольно пробурчав, <Исин> как ленивец, сполз с шелковой постели и поплелся в ванную.
-Солнце, а ты ничего не забыл? - <Кай> щелкал пальцами вокруг лица, привлекая к себе внимание.
-Я бы взял тебя с собой, но думаю это будет не слишком уместно, верно <Нини>? - шутя улыбнулся этот хитрец.
-Спасибо, но мне будет лучше составлять тебе компанию только во снах. Ты что, решил еще и ванну принимать?! Когда нам нельзя терять и минуты!
-Спокойно <Нини>, я все рассчитал и принятие ванны займет всего лишь десять минут, хотя обычно я в ней часами сижу. Я быстро. - и закрыв за собой дверь, в комнате остался только шокированный демон, у которого внезапно проснулась серьёзная ответственность. Ведь если он будет более ответственным, то ребята поймут, что он умеет не только валять дурака. Да и сейчас больше расслабился <Исин>, нежели <Кай>.

И эти десять минут растянулись в полчаса. Когда <Исин> наконец вышел, ему пришлось увернуться от мелких молний, которые пускал <Кай> уже просто так, от скуки. Видя его недовольное лицо, <Исин> попытался исправить это.
-Да, я знаю, что немного задержался, но теперь мы полным ходом можем отплывать.
-Надеюсь <Иси>, что ты проявишь ответственность в этом деле. Идем уже, чудо мое в перьях.
-Я не ослышался? Или ты говоришь об ответственности? <Нини>, я рад, что ты повзрослел.
-Конечно, повзрослеешь тут, когда кое кто ведет себя как ребенок. - буркнул <Кай>, выходя на улицу в сторону причала. <Исин> только посмеялся и пошёл в след за ним.

Все тело ломило и не хотело слушаться. В голове еще мутило и образы передо мной были размытыми. Зато этих злощасных цепей уже не было. Еще пару минут и образы стали более менее четкими.
Это была какая то хижина или небольшой деревянный домик, в котором не было ничего вычурного. Я встала с жесткой кровати и решила посмотреть, где я нахожусь. Рядом было небольшое окно и выглянув, я просто ужаснулась: Мы были в каких то джунглях, которые окутывал туман. И по всюду были размещены домики на деревьях. Собственно, на одном из них я и находилась. Эти домики соединялись подвесными мостами и их насчитывались сотни! Вот это мы влипли. Неужели ребят тоже держат в таких? Я должна кого то из них найти и думать как выбраться от сюда.

Попробовав открыть дверь, я тяжело вздохнула, потому что она была заперта. Но я все равно пыталась ее открыть и когда хотела еще раз попробовать, дверь открылась и в ней появился ужасающий <Фунаюрэй>. Я снова оцепенела и стояла на месте не сумев пошевелиться. А он начал подходить и его цепи сковали только запястья и потащили за собой. Проходя по ветхому мосту я заметила, что остальные призраки тащат также как и меня других ребят. Они выглядели ослабленными и уставшим, но цепи не позволяли замедлить шаг. <Люцифер> коротко подмигнул мне и я услышала подбадривающие слова :"Не волнуйся <Золотце>, тебе они ничего не сделают. Призрачный король желает с нами только поговорить."

Что ж, это немного лучше. Но можно было и мирными методами воспользоваться. Шли мы так, пока не дошли до некого подобия дворца, но на самом деле это было сооружение из многих домиков соединённых воедино. И все же выглядело пристойно. Войдя внутрь, нас повели в просторный зал, где за каменным троном восседал пожилой мужчина лет пятидесяти - шестидесяти. Его мертвенная кожа излучала блеклое свечение, а в корону были вставлены черные черепа. На нем был черный балахон и его низы струились туманом, исчезая, когда касались земли. Я бы сказала, обычный призрачный король, но как только он вышел на лунный свет, то перед нами уже стоял древний скелет с горящими синим пламенем глазами. Зато его борода осталась без изменений как и его кольца на пальцах. Тогда это объясняет, что он призрак. Но смотреть всё равно было жутко и внутри меня пробежался мертвый холодок.

-Какие гос-с-сти к нам пожаловали. - хрипло прошипел король, рассматривая нас по одному. -<Крис>, рад встречи с тобой. Думаю ты хочешь со мной кое что обсудить?
- Да, был бы весьма признателен. Интересные у вас способы транспортировки гостей. - и звеня цепями на запястьях, <Крис> сделал акцент на этом.
-Ох простите, мои <Фунаюрэй> совершенно лишены всяческих манер. - и кивнув, цепи освободили захват и вернулись к своим владельцам. Так гораздо легче.
-Почему <Фунаюрэй> нападают на мои земли? -<Крис>, вам ведь известна природа призраков. Они питаются энергией, которую забирают из всего живого, что им попадется. Но в этот раз у них проснулся сильный голод и они взяли энергию у тех торговцев, что должны были приплыть к вам. - увидев недоумение на его лице, король довольно прищуридся. - Да, я слежу за окружающим миром и в курсе, зачем вы сюда плыли. Но пойми, <Фунаюрэй> просто не удержались перед вашими аурами, поэтому использовали крайний метод. Прошу прощения за это, но с ними всегда стоит быть осторожным. Я всегда даю волю действий своим призракам. Но вы плыли, чтобы договориться, так вот, мы готовы к переговорам.

Мы все спустились в глубь и пришли в мрачное помещение, где пахло легкой сыростью и смогом. Ну что сказать, призраки не обделены этикетом и придерживанием порядка. Да им это и не зачем, они же призраки!
В центре стоял прямоугольный каменный стол, хотя больше, он напоминал древний алтарь для проведения всяких пугающих ритуалов.. Нам указали на нужные места за ним, и когда все сели, мы начали переговоры.
Скажу сразу, никогда не договаривайтесь с королём призраков, да и в целом, с призраками! Это просто невозможно, невыносимо. Они такие упрямые! <Крис> уже час просил оставить его земли, но король все упирался, и на конец, <Крис> задал нужный вопрос.
-Чего вы хотите? Чтобы ваши <Фунаюрэй> не тревожили мой народ.
Этот старик хитро прищурился и посмотрел на меня. Мне сразу захотелось под землю провалиться почему то.
РЕКЛАМА

-Ее. - указав на меня, король изложил свои условия, а во мне что то надорвалось, и я хотела просто испариться от сюда.
-Это не обсуждается. Она не вещь, что ее можно продать. - <Люцифер> смотрел на короля с каменным лицом, а его голос был твёрдым и не принимал никаких возражений.
-Ты ею так дорожишь <Ангел>? - призрачный король засмеялся, и его смех отдался эхом во всех уголках.
-Она моя подопечная, я не могу подвергнуть её такой опасности. И тем более отдать тебе. Если бы ты не был призраком, я бы уже давно убил тебя.
-Верно, но я уже мертв. И все же, она редкость, <Люцифер>. Девушка ещё не раскрыла свой дар, но от её ауры уже исходит мощнейшая сила. Как и от этой нимфы. - и за секунду с меня, он перевел взгляд на Нели. И тут уже встрепенулся <Юнги>.
-Её даже пальцем не смей трогать. Иначе опробуешь на себе жесточайшие пытки ада. У меня даже для призраков найдётся инвентарь.
-Какие бравые защитники. Так боретесь за них. Вы ими действительно дорожите. Даже похвально. - хлопая в ладоши, король с издевкой восхищался этим. -Но я все равно их заберу. Обеих. У них очень сильная аура. <Моим <Фунаюрэй>> это очень понравится. И тогда они перестанут нападать на народ <Криса>.
-Так не пойдёт. - возразил <Крис> и явно был недоволен этим. - Я не собираюсь жертвовать ими, но и свой народ не подвергну нападениям. Возьми мою ауру.

Некоторое время король молчал, и мы вместе с ним, потому что были в шоке. Я не собиралась бросать своего друга и поэтому придумала план.
-Не трогай <Криса>. Я поделюсь своей энергией с <Фунаюрэй>, и затем ты нас отпустишь.
-<Миа>, это плохой вариант..
-Всё хорошо <Люци>, я знаю что я делаю.
-Какая самоотверженность. Девочка, ты знаешь, что если отдашь хоть каплю своей ауры моим призракам, они не остановятся и будут брать все, до последней капли? И ты просто не выживешь.
-Я спасаю своих друзей. Вам наверно не известно такое слово, как и любовь.
-Ты еще слишком юна, чтобы знать о любви. Но ты поразила меня своей отвагой. Я отпущу вас и <Фунаюрэй> перестанут нападать на народ, если ты пройдешь испытание.
-Согласна. - но я тогда не подозревала, на сколько обезумел этот старик мертвенный.
-Оно необычайно лёгкое, тебе всего лишь нужно простоять всю ночь на причале в полнолуние, то есть сегодня.
Я так прикинула и просто потеряла дар речи. Простоять одной посреди огромных волн, потому что сейчас здорово разыгрался шторм, что мы слышали их даже здесь, да еще и в дождь и в такой холод?! Там же наверняка будут <Фунаюрэй>, и что мне с ними делать? Как отбиваться? Но раз сказала, надо выполнять.

Ребята это не сильно одобряли, но все же отпустили и верили в меня. Выйдя под ливень, даже без зонта, я пошла в сторону океана и честно стала и выполняла условие некого подобия сделки. Из-за дождя я вся вымокла и одежда липла к телу. А мне еще так целую ночь стоять! Ох, чувствую, что я не слабо заболею!

-Ты точно помнишь маршрут? - <Исин> облокотился об карму и сомнительно смотрел вдаль.
-Я же нашёл его, когда возвращался во дворец. - держа штурвал, <Кай> уверял его в своей осведомленности. -Но я кое что придумал и хочу проверить это.
-Чую, это будет уже нечто.
- Конечно. Мы просто потеряемся и все.
- И это твой план? Хотя с одной стороны, вполне разумно.
- <Иси>, я всегда размышляю разумно. И этот раз не исключение. - хмыкнул этот демон, и поправил свои белые волосы, которые намокли от находящего дождя.
- Нуу, не всегда, но в этой ситуации точно.
- Как поживают твои трофеи?
- Ты хотел сказать, как мучаются? Тогда все превосходно. Гробы в идеальном состоянии, их каждую неделю протирают от пыли.
-Какой ты заботливый. Даже о своих врагах печешься. - оставив штурвал без управления, <Кай> спустился вниз и присоединился к <Исину>.
- Если не буду следить, за ними, то они могут разнести тут все и не на шутку шалить.
- Ты ведь говорил, что они заперты навечно. Они что, могут вырваться?
- Вырваться они не вырвутся. Но их души сейчас находятся в астральном пространстве, и хоть они не могут напрямую нам навредить, но могут вселится в неживые предметы или их направить на нас. А так, они пока довольны и не шалят.
- Да у тебя прям целая стратегия. А что, ты так проникся к <Мии>, что так печешься о ее безопасности?
- Она хорошая девушка <Нини>, и я не хочу чтобы с ней что то произошло. Но в этот раз она влипла сильно. <Фунаюрэй>, древние духи погибших в море, они утратили любые чувства, кроме голода. Они любят поживиться теми, у кого сильная аура, с другой стороны, скажем, такими как <Миа>.
-Я этому королю башку мертвенную разнесу!!! - разозлился <Кай> и под его удар попала карма корабля, в которой красовалась теперь круглая дыра.
-Что случилось?
- <Люцифер> прислал зов и сказал, что король отпустит их, если <Миа> всю ночь простоит на причале в дождь и среди голодных <Фунаюрэй>!
- Я с превеликим удовольствием помогу с их мучениями. - сжимал кулаки <Иси>, и уже готовил одно заклинание.

Дождь становился все сильнее, а это значило, что они приближались к цели. Корабль качался в стороны от ураганного ветра, но они крепко держались и ждали, пока не достигнут цели. И вот, ураган исчез, а на смену метровым волнам пришёл тихий штиль. Луна освещала паруса и служила им замечательным проводником. Впереди появился призрачный остров, над которым висела тяжелая грузовая туча, и вновь лился сильнейший дождь и шторм. Между нами и и островом была невидимая пелена, что и прятала его от посторонних глаз.
-Ну вот, приплыли. - облегчённо вздохнул <Кай>.
-Как только пересечем черту, сразу забираем <Мию>. И выдвигаем свои условия королю.
-<Иси>, мне нравится ход твоих мыслей. Но, что у нас есть против него?

Тут <Исин> достал бутылку с под рома, и в ней грозой и туманом горели глаза синим пламенем. Да, это был заточенный <Фунаюрэй>.
- Хорошо, твоя взяла. Но как ты это сделал?! <Исин>, ты ты самый лучший черный маг, которого я знаю! Даже лучше самого <Цая>!
- Я растроган, <Нини>. Если я чего то хочу, у меня есть любые методы для достижения этого. Когда спускался туман, вместе с ним я заметил одного <Фунаюрэя>. И использовал одно заклинание, которое заточило его внутрь бутылки.
-У тебя наверно это любимое занятие, заточить кого нибудь.
- Что есть, то есть. - <Исин> с удовольствием принял похвалу и спрятал бутылку к себе в плащ.

Когда корабль заплыл за невидимую границу, то ураган вернулся в свои обороты. Волны снова вздымались до вершин, а молнии сверкали ярче солнца. Стихия играла в полную силу, и корабль качало до самых краёв океана. <Кай> снова взялся за штурвал и направил корабль причаливать.
-Скоро повеселимся, <Иси>! На славу. - сквозь грозу кричал <Кай>, удерживая штурвал корабля.
-Я предвкушаю уже, <Нини>.

Я продолжала стоять под напором ветра и держалась из последних сил. Впереди ещё вся ночь, если я не удержусь на ногах, то просто свалюсь в океан. Интересно, как там <Кай>? Предпринял ли он что то, когда заметил, что нас нету. Но тут в мои глаза ворвался облик того самого корабля, на котором мы плыли. С него сошли <Кай> и.. <Исин>?! Я была на самом деле рада его видеть и что он помогает нам.
-Я скучал <Золотце>. - дальше я ничего не могла разобрать, потому что отключилась прямо в объятиях <Исина>. Но я рада, что он здесь.