РЕКЛАМА
***
И вроде спасена, но боль не унялась.
Закончена игра?
Она лишь только началась.
Сменился кукловод, и правила новы.
Сорвешься ты вот вот
Сбежать решишь? Увы.
Ты заново умрёшь,
Не подчинившись правилам игры..
Он будет мучить и играть
А ты вся кровью истекать..
И лишь с восходом солнца все уйдет
Когда он сущность обретёт.
Расправит крылья сама смерть
<Сидя> в раздумьях: убить ее, иль нет?
Он все решит без замедлений
И очень любит поиграть.
Раз ты сидишь без приключений
<Решит> он тьму к себе призвать..
Тогда начнется все веселье
Он будет сковывать тебя.
А ты сидя в сопротивленьях,
Будешь кричать, но ждать меня.

Я находилась в подпространстве и не могла заставить себя очнуться. Все казалось каким-то не естественным и пустым. Вокруг был густой туман и я бродила сквозь него, пытаясь найти нужную дорогу.
Не знаю сколько я так шла, но туман не рассеивался, а впереди бледно показывалась фигура мужчины. И кажется, это был тот самый, кто забрал меня с ритуала. Ну или спас.
Я подошла ближе и когда прекрасно могла увидеть своего спасителя, то я только сильнее за нервничала. Снова он.

-И тебе здравствуй, <Золотце>. - своим вальяжным видом <Цай> стоял напротив меня и просто улыбался.
-Что ты тут делаешь?
-Скорее, что делаешь здесь ты. Это чистилище, дорогая. Где погибшие души еще не уходят за полог смерти, а остаются чтобы закончить свои дела на Земле.
-Стой. Хочешь сказать.. Я умерла?!
-Именно. Но как я и говорил, ты будешь жить. У меня на тебя огромные планы и не только. Но ты и так выживешь. Скажем так, это тебе подарок от смерти - то есть от меня.

-Нет, не может быть.. Я не могла умереть. Как же ребята?!
-<Миа>, все там будут рано или поздно. У каждого свой срок. Но я ведь говорю, я заберу тебя обратно в мир живых, только у меня есть одно маленькое условице. Так, сущий пустяк.
-Говори, что за условие?
-По будешь моей пленницей пару дней, а может и недель. Я еще подумаю.
-Чтоо? Ты совсем сбрендил??
-Ну, не кипешуй так. Заново убивать я тебя все равно не буду. А в прочем.. Все зависит как ты будешь себя вести, <Золотце>.

Я уже ни о чем думать не могла. Я не могла в это поверить. С одной стороны он меня спас, но с другой.. Кажется он начинает собственную игру. А я его любимая кукла. Так далеко меня еще не заносило.. Так далеко, что я оказалась в плену самой смерти. Но он ведь меня вернет обратно, а дальше я буду придумывать как сбежать.

-Верни меня обратно.
-Только держись крепче, <Золотце>. - пленив меня в своих объятиях, <Цай> наслал на меня сон и я погрузилась во тьму.
Мне было тяжело открыть глаза. Боль так и осталась, но уже не прожигала мое тело. И когда я наконец открыла глаза, то лежала на черных простынях в какой то мрачноватой комнате. На руках все еще была кровь и меня трусило. <Рана> кровоточила и кровь сочилась даже на постель.

-С возвращением. Как ощущение? Вернуться с того света? - напротив меня в кресле сидел <Цай> и лениво переворачивал страницы книги.
-Отвратное. Зря ты меня сюда уложил, я испачкаю тебе постель.
-Кровь меня не пугает, ты бы предпочла, чтобы я оставил тебя на произвол судьбы? Я с ней вообще то договорился и теперь ты здесь.
-И что ты хочешь?
-Это разносторонний вопрос. Но пока что я хочу чтобы ты поправилась, а там.. Посмотрим. Только не волнуйся так <Золотце>, нервы на пользу никому еще не шли. Расслабься и лежи, пока я буду тебя лечить.

Только расслабиться у меня совсем не получалось. Само его присутствие уже заставляло меня нервничать, а он просит расслабиться.. Взяв марлевое полотенце, <Цай> начал смывать кровь с моих рук и бережно массировать запястья.
-Не дергайся, твоя кровь должна циркулировать и ты должна согреться. Будешь так вздрагивать я не смогу сосредоточиться на исцеляющих потоках, что впитываются в тебя через массаж и забирают всю боль. Ты ведь умная девушка и все понимаешь, так чего меня боишься? Я пока что не сделал ничего из того, почему ты меня должна бояться. Пока что.

Вот тут мне совершенно внезапно вбился образ <Люцифера>. Он говорил точно также, но с другим намеком.. Видно они действительно хорошо знали друг друга раньше, хотя думаю и сейчас это осталось не изменным. <Тэ>...
От одного воспоминания о нём у меня сжалось в груди и громко заныло сердце. Наверняка он поднял всех и все вверх ногами и злится.. Интересно, он знает что я у <Цая>?

Он ведь должен меня почувствовать, да и моя цепочка, что подарил <Алек> должна хоть какой то знак им отправить. Но кажется здесь ничего это не работает. Я до сих пор так и не узнала, где именно находится поместье <Цая>. Поэтому снова преимущество было за ним. И пока я бродила по своим безудержным мыслям, <Цай> уже закончил с руками и перешел к шее и самой ране чуть ниже солнечного сплетения.

-Не трясись говорю, я прекрасно знаю, что ты под крылом у <Тэ> и если я тебя трону, то он мне голову оторвет. Конечно все потом начнется заново, но все же. Пока что это не входит в мои планы и вредить я тебе не буду. Так что не дергайся и лежи смирно, у тебя всю шею залило кровью. Надо же ее смыть, не так ли? Иначе я буду думать, что у тебя есть относительные желания касательно меня. - чуть задержав свою руку на моей шее, <Цай> мимолетно подмигнул мне, а капли воды с его рук все стекали на шею и от этого было немного щекотно. Заметив это, <Цай> вновь принялся вытирать и исцелять.

Не думала, что у него есть целебная сила. Он ведь темный лорд, что еще говорить - смерть собственной персоной, и обладает таким даром. Поистине загадка. И кто знает, какие способности у него еще хранятся.

-Если я смерть во плоти, то я не могу исцелять? - прочитав мои мысли <Цай> с легкой грустинкой вздохнул и продолжил дальше смывать кровь.
-Такие как я могут обладать целебной силой, но мы несем разрушение и частые кровопролития. И не можем применять ее ко всем подряд. Вот такая вот дилемма. Но ты исключение, и отныне, как бы безумно это не звучало, если снова нарвешься на кровь я всегда рад помочь исцелить тебя. Кстати, <Исин> тоже обладает целебной магией и в отличии от меня, он может применять ее ко всем. Это его дар. Даже несмотря на то, что он темный маг и бывший убийца. Он очищает себя благодаря этой силе.

А я.. За моими крыльями тысячи погибших и даже невинных душ. Меня уже не спасти. Поэтому я и стал самой смертью. И все же, я все равно остаюсь черным ангелом, который один раз на миллион может позволить себе быть добрым и спасти чью то жизнь. И этой жизнью оказалась твоя, <Миа>. Да ты везучая и очень редкая. Тебе выпадают многие смертельные препятствия, но тебе получается выкарабкаться из них даже на волоске между жизнью и смертью ии.. Тебе даже удалось вернутся обратно с полога смерти. Может у тебя дар заключается в том, что какой бы ситуация смертельно опасной не была - ты всегда выживешь.

Я задумалась над этими словами и было в них что то, что происходило взаправду. В какую бы я ситуацию не попадала, я всегда умею от туда выбраться. Живой. Конечно этот раз еще больше подтверждает это, даже умерев, я вернулась обратно. Значит и от сюда смогу выбраться. И если мне больше повезет, то <Цай> сам меня отпустит. Конечно не сразу, но не будет же он держать меня здесь вечно. <Люцифер> этого никак не допустит и рано или поздно, но он догадается где я.
РЕКЛАМА


-Скажи еще спасибо, что я вообще решил вмешатся. Иначе пожиратель бы тебя полностью убил.
-Но я ведь и так была мертва!
-Была, <Миа>. У тебя были все шансы выжить и ты это сделала. За тобой нужен глаз да глаз иначе того и гляди, снова какие то ненасытные души позаряться на тебя. А мне потом разгребать все. Пока что, ты точно будешь у меня. Вот поправишься, я еще подумаю, что с тобой делать.
-Почему ты такой?
-Жестокий?
-Ты ведь не такой. В тебе есть свет.

-<Миа>. - <Цай> устало вздохнул и отошёл к окну.
-Во мне нет ничего светлого. Только кромешная тьма. Я устраивал самые страшные кровопролития и не только. Мое второе обличие это смерть. Я раньше заменял <Аида> в подземном царстве, но сейчас он подобрал более подходящего кандидата. <Исин> прекрасно с этим справится. Мой разум затуманен и не думаю, что его можно исцелить. Сам себя я не могу лечить. Да и в целом никого, кроме тебя. Можно считать, что я отрицательный персонаж в этой ситуации, которого не спасти.
-Все могут стать на верный путь. И ты не исключение, <Цай>. В каждом из нас есть и плохое и хорошее, но как ты уже знаешь, всегда нужно удерживать баланс. Я уверена, что и ты станешь на правильную тропу.

<Цай> повернулся и странно как то посмотрел на меня. А что я такого сказала? Все так и есть. Да, он держит меня здесь, но пока что ведь не убил и даже исцелил меня. Если бы он был плохим, то просто оставил меня еще на ритуале. Он только скрывает свой свет и пытается казаться холодным и неподступным. Его можно спасти. И я добьюсь этого!

-<Золотце>, ты что, в чистилище все мозги потеряла? Не пытайся сделать меня хорошим, все равно не выйдет. А в прочем.. Давай заключим пари. Если в течении трёх дней до заката солнца ты не переубедишь меня, то я начинаю свою игру. Если же, тебе удасться, я тебя отпускаю и обещаю тебе свою полную неприкосновенность.
-Я согласна. Только выигрышь будет за мной, вот увидишь.
-Да, мне будет интересно на это посмотреть. А теперь отдыхай. Самую тяжелую рану я излечил, тебе лишь нужен постельный режим. Не стоит себя напрягать и нарываться на нежелаемые боли внутри себя. Я зайду через полчаса и принесу еду. Тебе нужно восстанавливать свои силы. - затем еще раз посмотрев на меня, <Цай> пошел к выходу и оставил только свою книгу, что лежала на тумбе.

Я решила ее почитать и очень удивилась, когда прочла название "𝕴𝖓 𝖗𝖊𝖌𝖊𝖓𝖊𝖗𝖆𝖙𝖎𝖔𝖓𝖊 𝖘𝖙𝖊𝖑𝖑𝖆𝖘". Да что они все так любят эту латынь?! Я давно ее учила, но эту книгу знала прекрасно как и перевод: "Перерождение звезды". Да, точно! Но.. Эта книга не похожа, которую бы стал читать <Цай>, хотя может..
Все таки это необычная книга. Она учит нас обрести ту истину жизни и найти настоящего себя. Внутри тебя борятся твои две сущности и ты должен уравновесить их в одно целое. Чтобы они умели взаимодействовать и отдавать друг другу свои частицы и качества в нужные ситуации и обстоятельства. Это просто обретение и перерождение себя с одной личности в совершенно другую.

На самом деле, это очень хорошая, но очень замудренная книга. Она поможет <Цаю> переродиться из прошлого себя, когда он порождал кровопролития и вокруг царил хаос в настоящего себя. Он сам желает изменится и читая эту книгу , <Цай> поймет свою истину. И пари выиграю я. Теперь я точно не оставлю его и помогу стать тем, кем он является на самом деле, а не тем, что скрывается под маской хладности и безразличия. Он сам желает найти самого себя и я обязана ему помочь! Что ж, по крайней мере, я буду тут эти три дня по своей воле. А это уже не плен. Такая живительная терапия. К тому же, отдаю долг. Он исцелил меня, а я исцелю его. Если есть возможность помочь, то я сделаю это. Даже если <Цай> будет упираться(а он наверняка так и будет делать), я все равно буду стоять на своем!

Наверно я и вправду потеряла свои мозги в чистилище.. Очередная безумная затея или Миссия невыполнима в деле. Наверно это от <Шляпника> мне передалось. Зато будет чем заняться. Да и это очень даже благое дело! Только надо продумать тактику на эти три дня. Я должна его убедить, чтобы он сам поверил в себя, что в нем есть свет.
И я снова застыла в своих мыслях, вот и не заметила как <Цай> уже вернулся с подносом еды и кашлянул, тем самым возвращая меня обратно.

-Я очевидно забыл забрать свою книгу. Не обращай на нее внимание. Это так, от скуки читаю. - и кладя на мои колени поднос, <Цай> забрал книгу и спрятал ее за спину.
-Это полезная книга. Продолжай ее читать. Она поможет тебе в том, чего я хочу и чего хочешь ты сам.
-И чего же ты хочешь?
-Тут акцент на том "чего хочешь ты". Ты молодец, это уже огромный прогресс. Она действительно поможет тебе. И я все равно буду переубеждать тебя в том, что ты хороший.
-Тебе нельзя сейчас вставать, так что думай о том как поправиться, а не беспокоиться за меня.
-Знаешь, в тебе точно есть схожие черты с <Люцифером>. Думаю он тоже хочет, чтобы ты стал прежним.
-Прежним я уже не стану никогда. Тот прежний я умер и теперь перед тобой тот кого поглотила тьма.
-Верно. Прежним ты уже не станешь. Но ты можешь переродиться и стать настоящим собой. Это книга и пытается донести. Я читала ее и знаю, что она действительно поможет.

-Тогда я перестану читать ее. Я не вижу выхода в ней.
-Не беги от самого себя. Ты знаешь, что все может получится только не хочешь этого признавать.

В одно мгновение <Цай> оказался подле лица <Мии> и стал целостно что то рассматривать.
Я немного вздрогнула, что даже обронила кекс. Что он делает? Как он так в одно мгновение меняется в лице? Прямо как <Тэ>.. Я не знала куда смотреть поэтому просто уставилась на хрустальную люстру. Неловкость нарастала, а он все так продолжал смотреть. Его карие глаза выражали недоумение и легкий интерес.

-Теперь я понимаю, что нашёл в тебе <Люцифер>. Если что то тебе вбилось в голову, ты будешь идти до самого конца, но добьешься желаемого. Тебя даже не пугает, что перед тобой тот, кто запросто может убить тебя и на этот раз уже не вернуть. Но ты все равно проявляешь упрямство и настойчивость. Мне тоже это нравится. Смотри.. А то и отпускать не захочу.

Я продолжала смотреть в сторону, но с каждой минутой становилось все сложнее. Когда же он сам повернул мое лицо к себе, я вздрогнула. Его глаза за секунду сменили цвет на красный. Так, а это что такое? Мне вполне хватает полтора своих вампиров, не хватало чтобы был еще один. Несмотря на внутреннюю дрожь, я смотрела в них и одновременно желала, чтобы <Цай> поскорее уже что то сказал и отошёл. Если он пытается меня загипнотизировать, то зря. Не берёт меня такое. Я не могу долго смотреть кому то в глаза. Сразу отвожу взгляд.

-Сильная. Как телом так и духом. Хорошо, я продолжу читать эту книгу, но не больше. Ты еще слаба, чтобы даже элементарно встать, что уже говорить, чтобы переубеждать меня.
-В тебе уже пролилась капля света. Ты беспокоишься обо мне. Волнуешься, чтобы я отдыхала и попровяллась. Это уже значит, что ты становишься на правильный путь.
-Не буду отрицать. Я и вправду хочу чтобы ты поправилась. Потому что тебе понадобятся силы для моей игры. Я знаешь ли, не люблю когда или правила нарушают. За этим следуют очень плачевные последствия. И в то же время я не хочу причинять тебе боль. Видишь как все запутанно? Ты влияешь на меня слишком положительно, но это только когда ты рядом. В остальное время я становлюсь тем же хладным и кровожадным монстром.
РЕКЛАМА

-И все же, я вымазала тебе постель своей кровью.
-<Миа>, думаешь, что я обижусь и убью тебя за то, что ты истекаешь тут кровью? Что ты заладила, ну испачкала и испачкала, это ведь не конец света. Самое меньшее о чем я должен заботиться так это о постели. Разумеется мне надо чтобы ты была в комфорте, поэтому горничные поменяют на другую. Думаю багровая подойдет.
-Видишь, ты совсем другой.
-Потому что рядом ты.

***
Я знала, что надежда есть. Значит надо чтобы он больше времени проводил со мной, раз я так положительно на него влияю. Раны уже затягиваются, я это чувствую. Если он пытается меня запугать, то не выйдет. Я то упрямее буду. Теперь не было даже страха. <Цай> хочет найти себя настоящего, но боится, что не примет сам себя такого. Вот тут и надо читать эту книгу. Она не только помогает найти себя, но и учит как полюбить себя. Да и как можно полюбить кого то, при этом не полюбив себя? Перерождение звезды - это название уже говорит само за себя.

Что ты сам перерождаешься в нового себя и обретаешь свою истинную сущность. И до восхода солнца третьего дня я докажу это. Даже если он считает себя монстром, его поступки говорят об обратном. Значит надежда есть и для него. Тогда сама смерть переродиться в жизнь. Думаю его исцеляющая сила обретет новые умения и он будет уже исцелять и других. Он ведь сам предложил мне исцелить меня, если потребуется. Так кто тут монстр то? Черный ангел - возможно, но я читала, что бывали редкие случаи, когда темный ангел становился светлым. Когда он переродился в нового себя и обрел жизнь. Именно это я и собираюсь сделать. Его поступки уже ставят его на истинный путь и очищают его. А то, что этот повелитель тьмы сущий упрямица, мы это исправим. Я то упрямей буду. Хотя еще <Нели> разделяет со мной эту упрямость.

И все таки интересно, как ребята? Что они сейчас делают? Как отреагировали и знают ли вообще, что со мной произошло? Хотя я уверена, что знают. <Люци> все раздобудет. Если он чего то хочет, то найдет любые способы это добыть. Своей властью он точно обделен то. Наверняка <Тэ> придумает как потом отыграться. А пока что мне нужно думать как продвинуть мое желание помочь.

-Я отлучусь по своим делам ненадолго. К вечеру вернусь и навещу тебя. А ты лежи и пусть мои потоки до конца лечат тебя. - и уже закрывая за собой дверь, <Цай> добавил: "Не пытайся сбежать, <Золотце>. Все равно не сможешь да и в этом нет никакого смысла. Отдыхай."
И снова он оставил мне свою книгу. Может он хотел, чтобы я ее прочла и все таки нашла как помочь ему в обретении себя? Что ж, я только за.

Начав листать книгу я наткнулась на главу, которой раньше не было. Помнится мне в этой книге было двадцать восемь глав, а сейчас появилась двадцать девятая. Мне сразу стало интересно про что же она может быть и была искренно удивлена и в легком недоумении от ее названия. Жирным шрифтом на латинском было написано "𝕹𝖔𝖛𝖆 𝖆𝖚𝖙𝖊𝖒 𝖓𝖆𝖙𝖎𝖛𝖎𝖙𝖆𝖙𝖊 𝖊𝖘𝖙 𝖆𝖈𝖈𝖎𝖕𝖎𝖊𝖓𝖉𝖆 𝖊𝖙 𝖕𝖚𝖗𝖌𝖆𝖙𝖎𝖔 𝖊𝖙 𝖘𝖚𝖎". Что означает как "Очищение и рождение нового себя." Эта глава точно поможет мне в ситуации с <Цаем>. Я взяла корзинку с икрой и начала читать эту новоявленную главу.

""𝕼𝖚𝖔𝖉 𝖆𝖓𝖎𝖒𝖆 <𝖖𝖚𝖆𝖊 𝖕𝖚𝖗𝖌𝖆𝖙> 𝖘𝖊 𝖕𝖊𝖗 𝖑𝖎𝖇𝖊𝖗𝖚𝖒 𝖆𝖗𝖇𝖎𝖙𝖗𝖎𝖚𝖒 𝖆𝖉 𝖕𝖗𝖔𝖕𝖗𝖎𝖚𝖒 𝖇𝖔𝖓𝖚𝖒 𝖊𝖏𝖚𝖘 𝖋𝖆𝖈𝖙𝖆 - 𝖊𝖘𝖙 𝖉𝖊𝖓𝖚𝖔 𝖓𝖆𝖘𝖈𝖎 𝖉𝖊𝖓𝖚𝖔. 𝕰𝖙 𝖖𝖚𝖎 𝖓𝖔𝖓 𝖆𝖇𝖘𝖔𝖗𝖇𝖊𝖆𝖙 𝖊𝖆𝖘 𝖙𝖆𝖗𝖙𝖆𝖗𝖚𝖘, 𝖛𝖎𝖉𝖊𝖙 𝖓𝖎𝖘𝖎 𝖋𝖔𝖗𝖙𝖊 𝖕𝖗𝖔 𝖘𝖆𝖑𝖚𝖙𝖊 - 𝖊𝖘𝖙 𝖉𝖊𝖓𝖚𝖔 𝖓𝖆𝖘𝖈𝖎 𝖉𝖊𝖓𝖚𝖔. 𝕼𝖚𝖔𝖉 𝖘𝖎 𝖆𝖓𝖎𝖒𝖆 𝖛𝖚𝖑𝖙 𝖈𝖔𝖓𝖙𝖊𝖗𝖆𝖒 𝖉𝖊 𝖈𝖆𝖗𝖈𝖊𝖗𝖊 𝖆 𝖙𝖊𝖓𝖊𝖇𝖗𝖎𝖘 𝖆𝖉 - 𝖎𝖙𝖊𝖗𝖚𝖒 𝖗𝖊𝖓𝖆𝖘𝖈𝖎𝖙𝖚𝖗. 𝕲𝖑𝖆𝖉𝖎𝖚𝖘 𝖊𝖝 𝖈𝖆𝖕𝖙𝖎𝖛𝖎𝖘 𝖍𝖚𝖎𝖚𝖘 𝖙𝖊𝖓𝖊𝖇𝖗𝖆𝖘, 𝖊𝖔𝖘 𝖖𝖚𝖔𝖗𝖚𝖒 𝖇𝖆𝖙𝖔 𝖆𝖓𝖎𝖒𝖔 𝖕𝖊𝖗𝖙𝖎𝖒𝖊𝖘𝖈𝖎𝖙, 𝖘𝖊𝖉 𝖊𝖝 𝖒𝖚𝖓𝖉𝖔 𝖊𝖘𝖙 𝖌𝖚𝖙𝖙𝖆, 𝖊𝖙 𝖛𝖔𝖙𝖚𝖒 𝖆𝖑𝖎𝖚𝖉 𝖊𝖘𝖙 - 𝖚𝖙 𝖎𝖕𝖘𝖚𝖒 𝖆𝖇 𝖆𝖑𝖎𝖔 𝖗𝖊𝖓𝖆𝖘𝖈𝖊𝖙𝖚𝖗 𝖎𝖙𝖊𝖗𝖚𝖒. 𝕷𝖊𝖈𝖙𝖚𝖑𝖚𝖒 𝖊𝖙 𝖒𝖔𝖗𝖙𝖊𝖒 𝖕𝖆𝖙𝖎𝖙𝖚𝖗 𝖗𝖊𝖓𝖆𝖘𝖈𝖎. 𝖁𝖔𝖘 𝖍𝖆𝖛𝖊 𝖚𝖙 𝖎𝖓𝖛𝖊𝖓𝖎𝖆𝖒 𝖙𝖊 𝖎𝖕𝖘𝖔 𝖎𝖓𝖙𝖗𝖆 𝖙𝖊, 𝖊𝖙 𝖎𝖓𝖙𝖊𝖗 𝖘𝖊 𝖈𝖔𝖒𝖒𝖎𝖘𝖙𝖆𝖊 𝖈𝖔𝖓𝖈𝖎𝖉𝖊𝖗𝖊𝖓𝖙: 𝖖𝖚𝖎 𝖗𝖊𝖘𝖎𝖘𝖙𝖚𝖓𝖙 𝖛𝖊𝖗𝖎𝖙𝖆𝖙𝖎, 𝖚𝖙𝖗𝖎𝖒𝖖𝖚𝖊 𝖉𝖚𝖔𝖇𝖚𝖘 𝖚𝖓𝖚𝖒. 𝖀𝖓𝖚𝖒 𝖑𝖆𝖙𝖚𝖘 𝖙𝖚𝖚𝖒 𝖙𝖊𝖓𝖊𝖇𝖗𝖎𝖘, 𝖑𝖚𝖈𝖊𝖒 𝖆𝖑𝖙𝖊𝖗𝖆𝖒. 𝕾𝖊𝖉 𝖓𝖔𝖓 𝖕𝖔𝖘𝖘𝖚𝖒 𝖛𝖎𝖛𝖊𝖗𝖊 𝖓𝖊𝖈 𝖘𝖎𝖓𝖊 𝖎𝖓𝖛𝖎𝖈𝖊𝖒. 𝖁𝖊𝖑𝖚𝖙 𝖄𝖎𝖓 𝖊𝖙 𝖄𝖆𝖓𝖌 - 𝖈𝖔𝖓𝖙𝖗𝖆𝖗𝖎𝖔𝖗𝖚𝖒, 𝖘𝖊𝖉 𝖓𝖔𝖓 𝖊𝖘𝖙 𝖘𝖎𝖓𝖊 𝖎𝖓𝖛𝖎𝖈𝖊𝖒. 𝕰𝖙 𝖈𝖔𝖌𝖊𝖓𝖘 𝖘𝖚𝖒𝖕𝖙𝖚𝖘 𝖎𝖓𝖙𝖊𝖌𝖗𝖊 𝖘𝖎𝖒𝖚𝖑 𝖈𝖗𝖊𝖆𝖗𝖊.

𝕻𝖆𝖗𝖙𝖎𝖇𝖚𝖘 𝖎𝖓𝖙𝖊𝖗𝖓𝖎𝖘 𝖘𝖎𝖓𝖙 𝖉𝖚𝖔 𝖕𝖆𝖗𝖎𝖙𝖊𝖗. 𝕾𝖈𝖎𝖗𝖊 𝖉𝖊𝖇𝖊𝖘 𝖎𝖓𝖛𝖊𝖓𝖎𝖗𝖊 𝖘𝖚𝖆 𝖆𝖊𝖖𝖚𝖎𝖑𝖎𝖇𝖗𝖎𝖚𝖒 𝖘𝖙𝖆𝖙𝖊𝖗𝖆. 𝕴𝕴𝕿 𝖘𝖎 𝖆𝖇𝖘𝖔𝖗𝖇𝖊𝖇𝖎𝖙 𝖑𝖚𝖒𝖎𝖓𝖊 𝖕𝖔𝖓𝖉𝖊𝖗𝖊 𝖌𝖗𝖆𝖛𝖆𝖙𝖚𝖗. 𝕰𝖙 𝖎𝖓𝖛𝖊𝖓𝖎𝖊𝖙𝖎𝖘 𝖗𝖊𝖖𝖚𝖎𝖊𝖒 𝕻𝖔𝖉𝖐𝖔𝖗𝖊𝖓 𝖈𝖚𝖎𝖚𝖘 𝖎𝖓𝖙𝖊𝖗𝖎𝖔𝖗𝖎𝖇𝖚𝖘 𝖚𝖙𝖗𝖎𝖓𝖖𝖚𝖊. 𝕼𝖚𝖆𝖓𝖉𝖔𝖖𝖚𝖊 𝖉𝖆𝖇𝖔 𝖑𝖎𝖇𝖊𝖗𝖔. 𝕶𝖊𝖊𝖕𝖎𝖓𝖌 𝖊𝖔𝖘 𝖎𝖓 𝖈𝖆𝖗𝖈𝖊𝖗𝖊𝖒, 𝖈𝖔𝖓𝖙𝖎𝖓𝖚𝖊 𝖊𝖆 𝖎𝖓 <𝖈𝖚𝖒𝖚𝖑𝖆𝖗𝖊 𝖓𝖊𝖌𝖆𝖙𝖎𝖛𝖆 𝖕𝖆𝖘𝖘𝖎𝖔𝖓𝖊𝖘 𝕰𝖙 𝖉𝖎𝖒𝖎𝖙𝖙𝖊𝖗𝖊 𝖎𝖑𝖑𝖔𝖘>, 𝖊𝖙 𝖙𝖚𝖓𝖈 𝖈𝖊𝖈𝖎𝖉𝖊𝖗𝖎𝖙 𝖘𝖚𝖕𝖊𝖗 𝖙𝖊 𝖇𝖚𝖘𝖈𝖍𝖚𝖞𝖚𝖘𝖈𝖍𝖎𝖒 𝖙𝖘𝖚𝖓𝖆𝖒𝖎. 𝕴𝖑𝖑𝖎 𝖕𝖗𝖔𝖗𝖘𝖚𝖘 𝖓𝖔𝖓 𝖆𝖕𝖕𝖗𝖊𝖍𝖊𝖓𝖉𝖆𝖙 𝖓𝖎𝖘𝖎. 𝕾𝖎𝖒𝖚𝖑 𝖈𝖚𝖒 𝖊𝖎𝖘 𝖈𝖔𝖒𝖒𝖚𝖓𝖎𝖘 𝖎𝖓𝖛𝖊𝖓𝖎𝖙𝖚𝖗. 𝕳𝖔𝖈 𝖊𝖗𝖎𝖙 𝖆𝖚𝖝𝖎𝖑𝖎𝖚𝖒 𝖛𝖔𝖇𝖎𝖘 𝖆𝖉 𝖇𝖊𝖑𝖑𝖚𝖒 𝖈𝖔𝖓𝖙𝖗𝖆 𝖍𝖔𝖘𝖙𝖊𝖘 𝖙𝖚𝖔𝖘. 𝕾𝖊𝖒𝖕𝖊𝖗 𝖒𝖆𝖓𝖊𝖙 𝖎𝖓𝖙𝖊𝖗𝖎𝖚𝖘 𝖙𝖗𝖆𝖓𝖖𝖚𝖎𝖑𝖑𝖎𝖙𝖆𝖘. 𝕴𝖉 𝖆𝖌𝖊𝖗𝖊𝖓𝖙, 𝖓𝖊 𝖔𝖘𝖙𝖊𝖓𝖉𝖆𝖙 𝖘𝖚𝖕𝖊𝖗 𝖙𝖊 𝖙𝖊𝖗𝖗𝖔𝖗𝖊𝖒 𝖗𝖆𝖕𝖆𝖝. 𝕻𝖆𝖙𝖎𝖙𝖚𝖗 𝖛𝖔𝖇𝖎𝖘 𝖎𝖓𝖛𝖊𝖓𝖎𝖗𝖊 𝖆 𝖒𝖔𝖉𝖔 𝖉𝖊 𝖎𝖓𝖙𝖊𝖗𝖎𝖔𝖗𝖎𝖇𝖚𝖘 𝖛𝖎𝖗𝖎𝖇𝖚𝖘. 𝕼𝖚𝖔𝖉 𝖘𝖎 𝖆𝖓𝖎𝖒𝖆 𝖊𝖘𝖙 𝖈𝖑𝖆𝖗𝖆 𝖊𝖙 𝖘𝖎𝖓𝖈𝖊𝖗𝖚𝖘 𝖘𝖎𝖙, 𝖊𝖙𝖎𝖆𝖒 𝖚𝖊𝖓𝖊𝖓𝖆 𝖎𝖓 𝖙𝖊𝖓𝖊𝖇𝖗𝖎𝖘, 𝖊𝖙 𝖛𝖎𝖆𝖒 𝖎𝖓𝖛𝖊𝖓𝖎𝖗𝖊 𝖙𝖊 𝖎𝖕𝖘𝖚𝖒 𝖎𝖓𝖛𝖊𝖓𝖎𝖊𝖘 𝖊𝖙 𝖎𝖕𝖘𝖚𝖒 𝖆𝖇 𝖆𝖑𝖎𝖔 𝖗𝖊𝖓𝖆𝖘𝖈𝖊𝖙𝖚𝖗 𝖎𝖙𝖊𝖗𝖚𝖒."

Этой главы точно здесь не было.. Но в ней говорится то, что может действительно помочь <Цаю> в обретении самого себя. И как то странно, что все слова мне были абсолютно понятны. Хотя я бы сказала, что это даже древняя латынь, а я ее не учила, но я поняла каждое слово. Так, прочтем ещё раз. Все же, тут немного запутанно.

"Та душа, что очищает себя добрыми поступками по своей же воле - переродится вновь. Тот кто поглощен тьмой, но видит шансы на спасение - переродиться вновь. Если душа желает освободиться от плена тьмы - она переродиться вновь. Заточенные и плененные этой тьмой, те, чей разум затуманен, но в нем есть капля света и желание стать другим - переродиться вновь. Сама смерть отступит и позволит им переродиться. Вы должны найти внутри себя две ваши стороны, что противостоят друг другу и слиться в одно целое. Одна сторона темная ваша, другая светлая. Но они не смогут друг без друга. Словно инь и янь - противоположности, но не могут существовать друг без друга. Они состовляют единое целое вместе.

Ваши две внутренние стороны должны существовать бок о бок. Вы должны научиться найти в них свой баланс равновесия. Если темная ваша сторона поглотит светлую, то баланс нарушится. Найдите внутренний покой и вы подкорите свои обе стороны. Но иногда давайте им волю свободы. Держа их постоянно в заточении они накопят свои негативные эмоции и когда освободят их, то обрушатся на вас бущующим цунами. Но и не давайте им полностью вами завладеть. Найдите с ними общий язык и действуйте вместе. Это поможет вам в борьбе с вашими врагами. Всегда сохраняйте спокойствие внутри себя. Не показывайте свой страх перед хищником, что охотится на вас. Позвольте вашей внутренней силе найти выход. Если душа светлая и искренняя, то даже будучи отравлена тьмой, найдет выход к обретению себя и переродится вновь. Тот, кого эта душа спасет в облике тьмы или вступиться за него, станет ее проводником и той нитью, что будет не разорвать. Они свяжутся в единое целое и будут помогать друг другу при необходимых случаях. Отравленная тьмой душа, что не будет равнодушно смотреть на другую и захочет ее защитить - на восходе солнца, когда последняя звезда небосвода исчезнет, она переродиться и очистит себя. Она переродится и обретет свою истинную сущность. Две внутренние стороны сольются воедино и обретут баланс равновесия. Отныне, эта душа будет в гармонии и настоящей сущности обретения себя в новом облике и новой жизни."
РЕКЛАМА


На восходе солнца.. <Цай> дал мне время до третьего восхода солнца! Неужели он знал? И поэтому все же дал мне эту книгу, чтобы я узнала об этом и помогла ему? Ох, почему все так запутанно.. Но эта глава объясняет как мне добиться его перерождения. Он уже на первом этапе обретения себя. <Цай> исцелил меня и даже когда ушел, оставил свои целебные потоки и сейчас они до конца лечат мои раны. Он борится со своими сторонами внутри себя и пытается соединить их в одно целое. Может он и не хочет этого признавать, но у него все получается. И так как мне становится лучше, я продолжу ему помогать.

"Всякую душу можно спасти." - в моей голове только что прозвучал голос <Люцифера>?! "<Золотце> не волнуйся, на восходе третьего солнца я приду за тобой. Ты действительно можешь помочь <Цаю> и я тоже хочу, чтобы он переродился."
Я была одновременно и в шоке и в радости и просто была рада знать, что <Тэ> знает где я. Это было облегчением, поэтому я просто поблагодарила его и сказала, что жду встречи.
"Обычная благодарность мне не нравится. Ты мне до сих пор должна желание, так что жди, и я озвучку его тебе."

Ай, снова.. Да, точно. Если загадает что то непристойное, получит по своему красивому личику моими ноготочками. Надеюсь <Люци> это понимает и скажет что то более умесное. Сейчас же, я просто была довольной, что он меня нашел. Это ведь <Люци>, если он захочет то найдет. Конечно тут в мою голову вбились те слова из тайной главы:"Не показывайте свой страх перед хищником, что охотится на вас." Хищником подразумевается <Люцифер>, а я что ли его жертвой? Вот это точно меня запутало и я не знала, что думать по этому поводу. Хотя не думаю, что все так плохо. Если он не забыл, то теперь игра идет по моим правилам. Вот и посмотрим еще, кто тут жертва, а кто хищник! И снова не услышала как в комнату вошли.
-Соскучилась? Хотя по твоему лицу так не скажешь.
-Да нет, наоборот ждала тебя.
-Очень интересно, тогда давай проясним кое какие вещи.

Не успела я даже спросить, как <Цай> оказался надо мной и обезоружил мои руки по полной. Да что б тебя! Что ему уже не так?? Я разумеется пыталась вырваться, но его стальной захват не давал мне возможности освободиться. Он же не начнет свою игру о которой говорил? Мы еще не закончили наше пари! Так чего он хочет?

-Ты такая милая, когда беззащитная передо мной.
-Да вы все так говорите! Эй, ты чего удумал, я между прочим, еще не до конца исцелилась и ты давишь мне на рану.
-Ты слишком шумная. Говорю же, если трону тебя <Люци> мне голову открутит. Но ты начинаешь влиять на меня слишком сильно и иногда я не сдерживаюсь. Так что ты делала пока меня не было?
-Книгу читала.
-И все?
-Еще думала как ее применить к тебе.
-Да? И как же ты думала это сделать?
-Ты ведь не хочешь, чтобы я пострадала? Тогда слезть с меня! И между прочим, твоя рубашка уже вымазалась.
-Ты так беспокоишься за мою опрятность? <Миа>, раньше у меня не только рубашка была в крови. И не сложно догадаться почему, но сейчас.. Ты действительно ведешь меня на ту тропу, куда сам бы я никогда не встал. И поздравляю, у тебя неплохо выходит.

Ура! Я снова могу дышать! Но я отдаленно чувствовала, что даже сейчас он до конца исцелял мою рану и теперь она вовсе не болела. У меня получается. Он ищет в себе положительные стороны и борется с плохими, значит все шансы есть. Но причина, по которой я еще ждала третий восход, что <Люци> сюда придет. Надеюсь они станут вновь хорошими друзьями. Уже видно, что <Цай> уважает <Тэ>, раз меня не убивает и это тоже уже прогресс. Неужели сама судьба показала мне эту тайную главу? Она открыла многие замки и загадки.

Звезды розсыпью появлялись на ночном небе и не было даже ветра. Все погрузилось в сон, даже в водовороте блужданий души не издавали ни единого стона. <Аид> гадал, что произойдет и совсем не удивился, когда услышал заятлые крики <Люцифера>.

***
-Я его убью! Какого демона все пошло не так на ритуале?! Где <Мия>?! Ты ведь знаешь, так отвечай!
-Я ее не чувствую. Она не среди живых. Ее душа бродит по чистилищу и не знает как вернуться. Лишь один способен ее вернуть назад. Он ее и забрал, но у вас с ним не самые теплые отношения.
-Ну конечно.. Это мог провернуть только он.. Больше нету таких безумцев. Если хочет вызвать мою вторую ипостась, то я предоставлю ему её. Не у ж что, он решил провести игру с моим <Золотцем>? Я ему тоже предоставлю ее. Только свою. А когда я в обличии дьявола, у меня жесткие правила.

