***
Путы ослабли
Враг смирен.
Непокорностью твоей
резвиться он.
Всегда будь на чеку
Не спи и не зевай
Иначе свяжет он, и
О побеге не мечтай.
А что если вдруг ловушка?
Прямо для него?
Я не его игрушка,
Найти лишь нужно слабое звено.
Но боль он забрал
Да и не ранил меня.
Так что же он хочет
От такой как я?
Его сердце так бьётся
И жаждет чего то.
К тебе он тихо крадется
Чтоб напасть и всего-то..
Испить твою кровь,
<Твои> раны задеть
Цепями окутать -
<Всей> душой овладеть.
Играет он жестко
И не знает пощад.
Не все тут так просто
Так готовь свой наряд!
Эта борьба будет кровавой,
Только ты и он.
Не считай это забавой,
Он не сдасться потом.

Пронесемся по мерцающим звездам. По глади морской воды. Ветер мягко касается твоего лица и ты впадаешь в легкую эйфорию забытия. Тебя окутывают крылья и защищают от любых врагов. Он держит тебя за руку и ты ничего не боишься. Его улыбка дарит тебе самые теплые эмоции и вызывает нежную бурю страстей. Да. Именно нежную. Вы парите над облаками, на закате солнца. Его золотистые лучи окрашивают все небо прекрасными красками жизни. Твою руку он держит крепко и нежно. Мы приземлились у белой арки, в которой вился дикий виноград и лоза. Он заглянул в твои глаза, а ты в его. В них отражался солнечный свет. "Не бойся, мое <Золотце>. Жди третьего восхода солнца и я прилечу за тобой."
Потом меня охватила легкая дрожь и умиротворение. Осознание, что он следит и все контролирует. Он не оставит меня. Он придёт.

Я был вне себя от злости и осознания, что <Цай> забрал <Мию>. В этом мире нету больше таких безумцев как он. Шляпник конечно не в счет. Но <Миа> жива. Он вернул ее, значит у него на нее свои планы. И я должен о них разузнать. Если это снова для того, чтобы меня позлить, то он нарывается. Но я прекрасно знал <Цая>, поэтому это не было главной причиной, по которой он забрал <Мию>. Я решил воспользоваться пространственным искажением вечности и узнать истинные его побуждения.

Только космос и звезды. Порой я любил просто тут находится. Космический океан звезд манил и завораживал. Тут можно было бродить по времени. Заглядывать в каждые его закромки и знать мысли тех, кто оставлял их здесь. На самом деле, это была такая лозейка Вселенной. Через нее можно было пробраться в потаенные места каждого, кто их здесь прятал. И вот я нашел потаенное место <Цая>. Оказалось, что он хочет переродиться. Честно, я был несколько обезкуражен, но и счастлив. Я думал, что его навечно поглотила тьма. Но он борется и хочет победить. Его должен кто то направлять на истинный путь для обретения себя и это должна быть <Миа>. В это мгновение я перестал злиться. Только ликовать.

Хоть мы с ним и самые злейшие враги - оба имеем облик смерти, все же я не терял надежду, что он обретёт истинного себя. И я был прав. Что ж, это многое меняет. Значит <Миа> у <Цая> и должна помочь ему. Удивительно. Но я доверяю ему. Он конечно упирается, это отчетливо видно, и все же он борется. Так посмотрим, что они сейчас делают.

Я взглянул в туманную гущу и мне открылась картина: <Миа> еще не до конца вылеченная, читает ту самую книгу. Перерождение звезды. Кто же тот таинственный доброжелатель, который открыл тайную главу? Она многое откроет для <Мии>. И она намного быстрее поможет <Цаю>. Надо бы перемолвиться с ней парочкой фраз. Думаю, она будет рада.

"Всякую душу можно спасти." - она так встрепенулась когда услышала мой голос. Это умиляло меня. "<Золотце> не волнуйся, на восходе третьего солнца я приду за тобой. Ты действительно можешь помочь <Цаю> и я тоже хочу, чтобы он переродился."
Я уже был благодарен ему за то, что он смог исцелить моё <Золотце>. Будет правильным, если она отплатит ему тем же. Но и мне она тоже кое что должна.
"Обычная благодарность мне не нравится. Ты мне до сих пор должна желание, так что жди, и я озвучу его тебе. А это непременно будет пылкое желание." Я не могу долго не видеться с ней. Я должен каждый день видеть это прекрасное чудо. Которое надо оберегать от всяких липких ситуаций.

Когда мы договорили я уже почти был расслаблен. Она за три дня должна будет переубедить <Цая> и уверовать его в том, что в нем есть свет. Несмотря на всю его всепоглощающую тьму.
Тьма есть в каждом. Она словно невидимая пленка, кокон, что защищает нас от всех напастей. Она не дает ничему тебе навредить. Ее лишь нужно подчинить и чтобы она не подчинила тебя. Нужно найти с ней общий язык и ты будешь неуязвим. Не стоит думать, что тьма это плохо. Она также как и свет защищает своего хозяина. Свет и тьма - две вечно борющихся противоположности. И тем не менее, они существуют только благодаря друг другу. В этом состоит баланс равновесия. День сменяет ночь. Заволакивает своими темными лучами землю и накрывает ее крепким сном. Затем снова дает волю свету и так раз за разом. Оставалось думать как именно <Миа> применит свои методы к <Цаю>. И разумеется, я буду за ней приглядывать. Думаю стоит наведаться к ней в сон. Я сделаю его самым ярким и воздушным.

***
Я совсем не хотела просыпаться. Хотелось дальше пробыть в том сне и летать. И все же, солнечные лучи решили нарушить эту идилию и разбудить меня своими теплыми прикосновениями, что гладили меня по лицу тем самым, будили. Я резко открыла глаза и уже успела разглядеть, что за окном солнечная морозная погода. Куда делись тучи? С начала зимы каждый день был окутан серыми пятнами, а сейчас ярко светит солнце. Может это знак? <Цай> стал еще на шаг ближе к перерождению и даже изменилась погода. А это уже многое значит.

Приняв ванну, я подумала, что мне не помешало бы немного прогуляться по владениям <Цая> и хотя бы уже примерно ориентироваться что и где. Это было долго и утомляюще.. Я пять раз не туда сворачивала и семь раз заходила в какие то тупики. У него что тут лабиринт Кинтавра?? Это какая же фантазия была у тех архитекторов, кто делал чертежи для постройки? Так и мозг сломать можно! Дальше было еще интереснее. Я все таки заблудилась. И как на зло, я не встретила ни одной прислуги. Она бы мне помогла найти выход. И <Цай> куда то подевался.. Хотела бы знать куда.

Лучи все больше проникали в комнаты и делали их не такими мрачными. Хотя если посмотреть в целом, то тут не так уж и мрачно. Довольно солидненько. Немного напоминает особняк <Люцифера>. Ну так, в единичных местах. Ах, этот напористый ангел все же нашел меня. Ему все под силу кажется и ничего не скрыть. Но сейчас я должна была думать не о нем. Я могу помочь <Цаю> и выполню свое обещание. Тем более, я упрямая - это факт. В моей голове так и метались в разные стороны самые различные мысли и одна была безумнее другой. Может стоит сменить стиль? В манере речи и отношения к нему. Стоит попробовать. Этому уважаемому лорду тьмы стоит немного отдохнуть и открыть в себе совсем иные стороны. Настоящие стороны самого себя.


Я смиренно наблюдал за песками времени и размышлял.
-О чем задумался? - прервал мое одиночество <Аид>.
-А он все продумал. Хитрец. Даже я не возражаю с такой идеи.
-Что за идея?
-<Цай> держит у себя <Мию>, чтобы она направила его на истинный путь. На его перерождение. И фишка в том, что он упрямится, но все равно этого хочет. А я так или иначе, должен буду за этим следить.

-Тогда он взбудоражит все и всех. - неохотно ответил <Аид>. - Если он задумал переродиться, то на это нужно согласие звёзд.
-Они непротив.
-Откуда ты знаешь?
-Иначе они бы не открыли для <Мии> дополнительную главу книги. Они тоже хотят его перерождения. Хотя времени не так и много.
-И что же ты предлагаешь?
-То, что одновременно предвкушает и разрывает нас на части, <Аид>. Ждать когда все это произойдет.

Прошло уже четверть часа, а я так и не нашла выход. Эти повороты, коридоры, развилки.. Ухх, так бы и накастыляла тем архитекторами! Ничего, выберемся. И я решила дальше идти и искать нужный холл. Хотя они тут почти одинаковые:темные, серые, бордовые, черные и вообще коломуть какая то! Нет бы значки повесить. Вот это столовая, это гостиная, это прихожая, это кухня, а это просто комната для отдыха и дружеских посиделок. Так нет же! Надо ввести в заблуждение своими лабиринтами. Хотя я же люблю загадки, так вот тебе свежая загадка! Иди и найди выход.

Мне бы <Цая> найти. Вот где его носит? Оставил одну меня в своем домище, а мне шныряй везде и теряйся. <Найду> и получит по своей знатной шевелюре. Хихикнув, я умело потеряла руки и уже в предвкушении шла дальше. В конце холла были только позолоченные двери и мне оставалось их только открыть. И скажу я вам, с удовольствием их закрыла бы обратно, да вот только двери больше не поддавались ни на мои усилия ни на заклинания отмычки. Ну прекрасно. Мало того, что застряла так еще и попала в какой то мемориальный музей. Тут было настолько тихо, что каждый шаг отдавался эхом как и мой голос. У стен возвышались каменные статуи великих королей и генералов прошлого. Висели портреты с разными битвами и другими важными шишками. Хотя взгляд у них был каменный и пронзающий тебя насквозь. В углу зала висели всевозможные виды холодного оружия.

Эти сабли, мечи, кинжалы инфраструктируемые всякими драгоценными камнями и золотыми вставками.. Метательные ножи, японские метательные звезды, катаны.. Да тут оружие на любой вкус, иди выбирай. Но все же эта гнетущая обстановка пугала. И как от сюда выбраться?
-Хочешь провожу тебя?
Я обернулась, но никого не увидела. Хм, что это было? Послышалось что ли? Да вроде бы нет.
-Тебе и не послышалось. Я тут.
<Снова> обернулась на голос, но никого не увидела. Мама. Что со мной такое? Неужели приведение?? И в ответ на это несколько мечей рухнуло на пол. Прямо с рук статуй.

***
Я вскрикнула и побежала к дверям, но они все также не открывались. Что это за шутки такие? А ну откройте двери, я требую, чтобы меня выпустили! Сейчас же! И вновь я услышала чей то мальчишеский голос и задорный смех.
-А ты смешная и оказывается трусишка. -все не исчезал голос и продолжал смеяться.
-Покажись! Не прячься от меня.
-Ты только не пугайся. Я выхожу.
И передо мной прямо из воздуха появилось приведение. Маленький мальчик лет семи - восьми. Я как вступоре уставилась на него и не могла что либо сказать даже.
-Ну? - не терпеливо выдало это приведение. - Призраков что ли никогда не видела?

-Честно, никогда. Вот вообще никогда. Духов пожирателей да, ангелов демонов тоже. А призраки мне еще не попадались. Да еще и такие.. маленькие.
-Я <Джеймс>. А ты <Миа>, верно? - призрак дружелюбно улыбнулся и сделал легкий поклон.
-Да, а как ты..?
-Это для всех не секрет, тем более братик о тебе рассказывал.
-Братик? И кто же твой брат? - совершенно не понимала я про кого он говорит.
-<Цай>, кто ж еще? - внезапно засмеялся <Джеймс>, а у меня чуть челюсть не отвисла. У <Цая> есть младший брат?! Но почему он тогда призрак?

-Да не волнуйся ты. Я же не настоящий призрак. Ну я люблю превращаться в него, но так я обычный мальчик. Позволь представиться. Наследный принц темного королевства династии <Дави де ла Палатерре> в четвертом поколении.

Святые пончики.. Этот милый ребенок наследник темного королевства, которым правит <Цай>?? А по виду и не скажешь. Совершенно. Я и подумать не могла, что у <Цая> есть младший брат..

- Правда мне всего лишь девять, но когда исполнится пятнадцать, то меня будут готовить к правлению. Нет ничего зануднее. Поэтому я наслаждаюсь жизнью призрака и разгуливаю то тут то там. - И передо мной стоял уже не призрак, а обычный живой мальчик с каштановыми волосами, зелеными глазами и приятной улыбкой. Он был в темно синем костюме, но слегка запыхавшимся, видимо и вправду гулял где ни попади.
-Скажи <Джеймс>, а ты не знаешь где <Цай>? Мне очень нужно его найти.
-Знаю. И могу тебя к нему отвести.
-Это было бы здорово.
-Тогда идем, только не отставай.

Да, отставать я точно не собиралась. И расспрашивая про него как он может превращаться в призрака и какими силами обладает мы двинулись по лестнице и начали спускаться.
Шли мы довольно долго и чтобы не идти в тишине я начала вести разговор.

-Почему я раньше о тебе не слышала? Не знала, что у <Цая> есть младший брат.
- Да он и не любит про меня говорить остальным. Про меня только <Люцифер> знает, а остальные даже не подозревают о моем существовании.
-Ты знаком с <Люцифером>?
-Еще бы, он же мой крестный. Так что с ним мы очень дружны. Я его принимаю за еще одного старшего брата.

Меня эта новость немного повергла в шок. То есть, <Тэ> еще и крестный отец?? Как много я о нем еще не знаю.. Это ведь просто немыслимо.. В голову не укладывается.

-Да они об этом все молчали. - начал пояснять <Джеймс>, все также продолжая идти.
-Я тут давно сижу, брат меня никуда не выпускает, говорит, что там опасно. А мне хочется приключений! Хочется отправится на какую нибудь опасную миссию по спасению или что то в этом роде. Но.. <Цай> меня вообще не пускает. Поэтому и приходится развлекаться только в образе призрака. Пугать прислугу там, ты прости, что напугал тебя, не смог удержаться. У нас давно не было гостей. Хотя их почти никогда и не бывает..

-Что ты, все нормально. Я тут побуду какое то время, так что если тебе скучно, я всегда готова поиграть с тобой.
-Правда? - глаза <Джеймса> так засияли от восторга, что я бы и просто не смогла ему отказать.

Он ведь еще ребенок и живет в таком месте, где ни поиграть с кем то ни выйти на ружу. На него уже упало бремя как учение и правление королевством. Не хочу чтобы у него не было детства. Каждый ребенок должен верить в волшебство и искренне радоваться и наслаждаться своим детством. У меня оно конечно было и я наслаждалась им, но детство продлилось не так долго как я того хотела.. Все эти сны, что не давали мне покоя.. Как и сейчас не дают. Я стала сторониться людей и почти не выходила из комнаты. Точнее, меня от туда не выпускали.. Но рука <Джеймса>, немного отвлекла меня от мыслей. И я вспомнила его вопрос.
-Правда правда.
-Честно причестно?
-Честно причестно.

-Вот здорово! Это будет потрясно, я знаю!
Нам столько всего надо будет придумать и поиграть.

<Джеймс> начал восторженно прыгать и обнимать меня. Было так мило наблюдать за ним как он радуется. Не могу же я оставить ребенка одного и без веселья. Мне оно кстати, тоже не помешает. И заодно еще больше придумаю как помочь <Цаю>.
Все же ребенок видит мир не так как взрослый и это иногда приводит к разным разногласиям, но ребенок видит особые ощущения от мирозрения своего. Стоит ли упрекать в чем либо ребенка? Конечно же нет. Ведь это не ребёнок должен осознавать мир взрослого, а взрослый должен окунуться в мир ребенка и понять его. Ведь ребенок еще не бывал взрослым, а взрослые как раз таки были детьми и должны помнить, что тогда приходит тяга к покорению неизведанного.

Я на мгновение погрузилась в себя в очередное ведение. Были всплески света, ночь, и какая то птица. В голове я услышала женский голос.

"Дар сокрыт внутри тебя. Вкуси. Познай его плоды. Лишь часть тебя найдет ответ. У первой северной звезды. Проложишь путь на север ты. Найдешь ледник, а там смотри. Узри же свет полярной мглы. Найдешь в том свете ты ответ. Кто ты и появление твое на свет. Узри свое предназначение. Твоя судьба. Твоё влечение. Найдешь ты первую любовь. Расправишь крылья как и вновь.. Вспорхнет к луне та птица ночи. Открой же очи и смотри. Как пораждается дитя из тьмы. Борьба меж тьмой и светом. Нагрянут все враги с восточным ветром. Не дай пасть королевству тьмы. Иначе.. С потусторонней черноты. Нагрянут все они. Они не знают страха, боли. Лишь гнев и жажду крови. Остановить их будет трудно очень. Ведь жажда власти слепит очи. Используй внутренний свой дух. Открой свой дар. Используй слух. Но слышать надо не ушами. Почувствуй сердцем и глазами. Откроется твой дар тогда.. Когда пробьет тот час падения врага."

На этом голос пропал и картинки исчезли, а меня встряхнули и я услышала обеспокоенный голос <Джеймса>.
-<Миа>, <Миа>, что произошло? Ты будто в транс впала. Тебе было видение? Нам срочно нужно найти <Цая>. Он должен помочь.
И схватив маленькими, но сильными руками, <Джеймс> повел меня в самые глубины лестничных пролетов. Мы спускались все ниже и ниже. Кажется уже пошли старинные подземелья, но на удивление, они были реконструированы под ночное небо, а маленькие сферы заменяли звезды.

Вот у ж не думала, что у <Цая> все так устроено. Просто дух захватывало. Небо будто было бесконечным, а звезды падали одна за другой и переливались белоснежными цветами. Если бы не знала, что это подземелье, ни за что бы не догадалась. Это просто потрясающе. Но <Джеймс> видимо привык к этому месту, потому что он совсем не обращал на звезды внимания, только вел меня по разным коридорам.

-А времени у нас не так много, оказывается. - грустно вздохнул маленький принц, но все также уверенно указывал дорогу.
-Почему?
-Это было пророчество. Ты не должна дать пасть темному королевству. Нашему с братом королевству. Иначе придут все кровожадные существа с потусторонней черты. Кажется нам что то угрожает, раз тебя решили предупредить. Часто так с тобой бывает?

-С каждым разом все чаще. Но я должна помочь <Цаю> переродиться. Как мы все успеем?
-Не волнуйся. Брат все равно это сделает, хоть и упрямиться. Я тоже этого хочу. Больше всего на свете. Я немогу больше смотреть как яд поражает его сознание. Тогда мне было всего пять. Я боялся, что он умрет, но он продолжал жить. Источая кровопролитие везде.. Сейчас ему лучше и это явно твоя заслуга. Я так рад, что ты появилась и поможешь нам.

-Я не оставлю вас здесь одних. Осталось совсем немного. Когда солнце взойдет в третий раз, все закончиться. Начнется новая жизнь.
-Этому ничто не должно помешать. Должен быть баланс, что удерживает как раз таки тех потусторонних существ. Там. За занавесью, кишат разные монстры. Некоторые любят пробираться в наши сны и делать из них кошмары. Но они еще не переходили грань. А это место.. - он обвел рукой вокруг. - это вход в подпространство. Некое искажение вечности, где можно бродить по воспоминаниям кого угодно. Там можно обрести себя. Что собственно, братик и делает.

Наконец мы пришли и это место можно было назвать космосом. Неужели это взаправду? Целые вселенные и галактики. Перед нами, словно в невесомости, сидел <Цай> и медитировал. Его спокойный вид, подобный застывшему времени, сливался со всем космосом.

-Братик, тут срочное дело. <Мии> было видение. И оно не очень то хорошее сулит нашему королевству.
-Вижу вы уже познакомились. - <Цай> посмотрел на нас с толикой улыбки и потрепал своего младшего брата по каштановым кудрям.
-Надеюсь ты не пугал ее?
-Только слегка. Мы уже здорово подружились.
-Что ж, это радует. <Миа>, как ты уже знаешь, это мой младший брат <Джеймс>. Наследник темного королевства династии <Дави де ла Палатерре>. Я не рассказывал о нем, так как не хотел подвергать его опасности.
-А мне кажется я уже по уши втянут в эти опасности. - шмыгнул носом <Джеймс>, из под коса глядя на <Цая>.
-Так и есть братишка. - нехотя согласился <Цай>. -Нам понадобится помощь <Люцифера>. Если конечно, все выйдет из под контроля.

Стоп стоп стоп. Разве может что то выйти из под контроля? Хотя да, может. Еще как может. И учитывая, что это я, то точно что то пойдет не так. Несмотря на это, будем держаться хоть какого то плана, который может удержать все наши действия. Только был ли этот план? Возможно. Но мы уже на ходу привыкли импровизировать. В этот раз наверно также будет. Стоит ли упомянуть, что этот раз будет самым опасным? Хотя все наши липкие ситуации опасны. Да когда же я смогу нормально как человек отдохнуть?? Хотя я сомневаюсь в том, что я человек. Вдруг и не человек вовсе. И эта гипотеза мне казалась все более реалистичной.


-Я почти завершил перерождение на самом деле.. - и снова ввел меня в ступор этот темный.
Значит он все таки желал этого? Сильно желал. И почти закончил то, чего так желал. Хоть что то хорошее за все это время. Остается только теперь думать и разгадывать мое видение. Честно, оно немного пугает меня.. Но с другой стороны, мне откроется наконец то, чего я так хотела узнать. О своём даре, о том, кто же я такая?

-Братик, можно она еще останется с нами? Она обещала со мной поиграть.
-Ну раз обещала, то придется ей остаться. Конечно, <Джейми>.
<Цай> всегда так называл <Джеймса>, когда радовался за него и просто был счастлив. К тому же, и ему самому пока нужно, чтобы <Миа> пробыла с ними некоторое время. Да и надо узнать как можно больше о ее видении. Нельзя позволить пасть темному королевству. Именно оно удерживает всех темных существ за занавесью. Если им удасться сбежать, то начнется самое кровавое кропролитие в истории. Даже сильнее того, что устраивал сам <Цай>. Недолго раздумывая к кому обратиться, он сразу послал зов единственному, кому доверял больше всего. Теперь он знал это с полной уверенностью.

"<Джейми> скучает по тебе. Не хочешь навестить его?" " Мой крестник снова затеял очередную затейливую миссию? Конечно я приду к нему. Кстати, как <Миа>? Она в порядке?" "Цела. Но у нее было видение.. Темное королевство под угрозой падения. Этого нельзя допустить, ты же знаешь. <Джеймс> должен унаследовать престол, а для этого надо спасти еще не утраченый нами трон." "Уже вылетаю. Кажется пахнет чем то горелым и сомнительным. Разберем все как я прибуду. Ждите." "До встречи, брат мой. Спасибо за помощь" "Как же я скучал по тебе брат. По настоящему тебе."




