Для <Макса>. Надеюсь, понравится)

***
Что может быть лучше, чем в холодный, промозглый зимний вечер завернуться в теплое одеяло и пить обжигающий шоколад с маленькими кусочками зефира? Или вытянуть руки к огню жарко натопленного камина и согревать озябшие пальцы в ласковых потоках воздуха?
Представили картинку? Возможно, даже ощутили тепло и уют. Отлично! А теперь уберите камин, шоколад с зефирками и одеяло… зимний вечер можете оставить, и добавьте к нему кособокую печурку, шаткий стол у продавленного дивана, собранную пока раскладушку, пару стульев с облупившейся краской и всё это под аккомпанемент заунывного воя сквозняков.
- <Ноэль>, подкинь дровишек, - попросил худенький паренек с русыми волосами до плеч, кутаясь в старую кофту. Он потер ладони друг о друга и, поднеся ко рту, подышал на пальцы, пытаясь их согреть.
Его сосед по комнате – чуть повыше, но такой же худощавый и светловолосый – спрятал руку в рукав тёмно-зелёного свитера, чтобы не обжечься, и открыл дверцу печки, забросив туда деревяшку из небольшой кучки.
- Надолго не хватит, - заметил <Ноэль>.
- Завтра купим, стипендию же обещали.
- Эх… - вздохнул парень, чем вызвал лёгкую улыбку приятеля, уж слишком забавно у него это получалось.
- А ты курсовик по истории дописал? - поинтересовался он немного погодя. – <Магистр> и так на тебя, <Мар>, злой, как чёрт, за ту выходку, спуска не жди!
В этот раз улыбка была более широкой и лукавой. Воспоминания о проделке явно подняли <Мару> настроение.
- Да ну его, вечно придирается по мелочам, вот и получил! И вообще у него доказательств нет, что это я подговорил призрак ренегата, чтоб тот будил его ночью каждый час и леденящим шёпотом выспрашивал генеалогическое древо Скадийских правителей! – фыркнув, <Мар> поднялся и налил кипяток в кружки себе и <Ноэлю>, насыпав туда немного коричневого порошка.
Новомодный напиток с экзотическим названием «кофе» совсем недавно пришел к ним из соседнего королевства, где был очень популярен. Поговаривали, что его ввела в употребление сама леди <Еванжелина>. Несмотря на новизну и заграничное происхождение, растворимый порошок был недорогим и прекрасно бодрил и помогал проснуться по утрам или же не уснуть поздним вечером, за что и полюбился простым студентам.
- Между прочим, <Магистр> мне еще спасибо сказать должен! – запальчиво воскликнул <Мар>. - Я подтвердил его профессиональную пригодность – этот хмырь действительно может перечислить всех двоюродных бабушек короля <Элиаса> до седьмого колена!
- А почему только до седьмого, обычно же до десятого? – посмеиваясь, спросил <Ноэль>.
- До десятого не успел, - с притворным сожалением вздохнул озорник, - утренний колокол пробил и призрак потерял материальность.
<Ноэль> покачал головой, он давно смирился с непоседливой натурой друга и понял тщетность любых попыток наставить его на путь истинный, то бишь, стать прилежным студентом и выбиться в ряды первых учеников – у <Мара> для этого были все задатки, но характер перечеркивал их напрочь.
- Ой, а завтра же у нас зачёт по Основам тригономагии! – внезапно вспомнил <Ноэль>.
- Точно! – парни слаженно схватились за головы.
Тригономагия была жутко сложным и абсолютно непонятным предметом для большей части студентов, а эта конкретная парочка вообще ни бельмеса в ней не разбиралась.
- Мне хана, - трагическим шепотом заключил <Мар>.
- Да ладно, все не так плохо, - попытался успокоить его друг.
- Ага, <мистрис <Ёльля>> обещала заставить меня циркулем себе погребальную яму копать, если я еще раз отвечу на два вопроса из десяти на её тесте.
- Оу… она такая, она может…
- Угу, - мрачно кивнул парень.
- А вдруг обойдется? – с надеждой сказал <Ноэль>. – Она, конечно, дама крутая, но отходчивая.
- А ещё говорят, что её задобрить можно, - покосившись в сторону окна, словно за ним их могла подслушивать грозная <мистрис>, <Мар> придвинулся к соседу и поведал ему на ухо страшную тайну: - Она исторические любовные романы любит!
<Ноэль> удивлённо захлопал глазами:
- Да ладно?
- Ага!
- И где мы их возьмем?
- Я у <Магистра> видел, - судя по хитрому выражению лица <Мара>, в его бедовой головушке начал зреть очередной коварный план.
- И? – поторопил его приятель.
- Надо призрака поймать! Тогда, считай, что зачёт у нас в кармане!
<Ноэль> покачал головой, но был вынужден согласиться на эту авантюру. Проваленный экзамен грозил лишить их стипендии, да и копать циркулем яму на пару с <Маром> ему не хотелось.
«Как вообще циркулем можно что-то копать?» – озадачился студент, но вспомнив, какой гарпией становилась <Ёльля> в минуты гнева, решил, что это еще не так уж сложно.
- Ты идешь? – <Мар> уже натянул шапку и обмотался шарфом. – Я в прошлый раз ренегата два часа ловил, а потом еще час уговаривал помочь!
- Иду, - вздохнул <Ноэль>, одевая пальто и смутно ощущая, что ничем хорошим их идея не закончится и было бы лучше банально почитать лекции и подготовиться к зачёту по старинке.
