Для <Крау>.

***
- Трактирщик, кувшин лучшего вина!
<Вран> бросил цепкий взгляд на нового посетителя, за секунду оценив его платежеспособность и количество возможных неприятностей, если хмель ударит тому в голову. В этом ему безошибочно помогал опыт, накопленный за годы работы наёмником.
Клиент вроде солидный и явно при деньгах.
«Похоже, какой-то молоденький богатей решил гульнуть, - подумал <Вран>. – Хотя, судя по выражению его лица, причина для пьянки не особо веселая».
Парень выглядел каким-то обеспокоенным и нервно кусал губы.
<Вран> пригляделся повнимательнее, отметив бирюзовую шелковую ленту, стягивающую волосы мужчины – обычно для этого использовали черные или коричневые, ну в редких случаях белые – добротно сшитый камзол, явно из дорогой ткани, и торчащий из-под отворота манжета уголок тонкого батистового платочка, и решил обслужить его лично. Всё та же наёмничья интуиция подсказывала, что гость не так уж и прост.
- Чего-нибудь еще? – спросил <Вран>, ставя на стол кувшин и глиняную кружку.
- Нет, благодарю, - сухо отозвался незнакомец, расплачиваясь золотой монетой. На его руке блеснул массивный перстень с гербом. Чертополох и геральдическая лилия.
Наёмник удивлённо округлил глаза, отворачиваясь и торопливо направляясь к стойке.
«Вот только королевского отпрыска мне тут не хватало», - досадливо хмыкнул он. Конечно, перстень еще не гарант того, что в «Крепостной грифон» пожаловала особа голубых кровей, но абы кто такие украшения тоже носить не будет, а значит, надо быть настороже.
- Я ж говорил, он сюда пошел! – на пороге нарисовалась тройка плечистых парней, в которых <Вран> признал местных шалопаев, по какой-то причине мнящих себя дюже крутыми ребятами и терроризирующих окрестные заведения. В «Грифона» они пока не совались, но сегодня, видимо, решили наведаться.
- Принесла нелёгкая, - тихонько прошипела <Лана> – одна из подавальщиц.
- И не говори, - так же тихо сказал <Вран>. – Я сам, - добавил он, опередив собиравшуюся было подойти к новым посетителям девушку.
Между тем троица целеустремлённо направилась к не заметившему их приход дворянину, что приканчивал уже вторую кружку вина.
- Чего изволите? – как бы невзначай заступив им дорогу, поинтересовался бывший наёмник.
«Заводила, шестёрки», - быстро определил кто есть кто <Вран>.
- Пива принеси, - нетерпеливо сказал один из парней, пытаясь его обойти. На рубахе у него было большое мокрое пятно с сильным алкогольным запахом.
- Светлого, тёмного? Кружку али кувшин? – повторяя маневр белобрысого и вновь оказываясь у него на пути, продолжал выспрашивать он.
- Кувшин тёмного! – почти прорычал тот.
- А тёмного нету, закончилось, - парень сердито засопел и, наконец, посмотрел на чрезмерно навязчивого трактирщика, намереваясь сказать ему пару ласковых, но осёкся под ответным взглядом ледяных глаз.
- Папаша, ты бы не мешался, - сглотнув, сказало юное поколение разбойничьих представителей. – Нам тут побеседовать нужно… с другом.
- С другом, говоришь? - спокойно переспросил <Вран>. - Дак не признал вас друг-то. Видать, обознались вы.
Два верзилы, стоящие за спиной белобрысого, подтянулись поближе. Может с более робкими трактирщиками этот трюк и срабатывал, но, выполняя различные заказы на тракте, и не такого повидаешь. С чего бы закалённому воину бояться каких-то молокососов?
«Эх, был бы тут <Рэй>, он бы этих мальцов своими заклятьями так опутал, что они б потом еще месяц от собственной тени шарахались», - воспоминания о напарнике и друге вызвали у <Врана> кривую улыбку, которую, впрочем, с таким же успехом можно было принять за хищный оскал.
- Он нам денег должен, - выпалил один из шестёрок.
<Вран> удивлённо приподнял бровь.
- Его конь напугал кобылу извозчика, та споткнулась, колесо в яму попало, и я медовуху на себя пролил! – вот и выяснилось происхождение пятна.
- И за что он теперь платить должен? За твои кривые руки? – спросил наёмник.
- Да ты…
- <Лана>! – громко позвал <Вран>. Особого внимания он привлекать не хотел, пусть посетителей и немного, но устраивать потасовку в трактире всё же не очень хорошо, так что намёка будет достаточно.
Парни подрастерялись. Они не ожидали, что сурового вида мужик станет звать какую-то девку, и невольно посмотрели в её сторону.
Пышногрудая <Лана> сметливо кивнула <Врану> и потянулась к здоровенному двуручнику, висящему на стене за стойкой.
- Проваливайте подобру-поздорову, - спокойно сказал хозяин «Грифона». – Тот тип вам ничего не должен. И не вздумайте его за порогом поджидать. Вы же у <Ксара> подбираетесь? – припомнил он имя одного из «ночных баронов» города.
- Давненько я к нему в гости не захаживал, надо будет навестить, рассказать, какой наглый молодняк нынче пошел.
Начинающие разбойники слаженно уронили челюсти. Кто бы мог подумать, что простой трактирщик знаком с предводителем одной из крупнейших разбойничьих шаек?
- Аа.. эээ…
- Идите, идите, - милостиво разрешил <Вран>, подпихивая их в сторону выхода.
Несколько посетителей с интересом покосились на странную компанию, но разговор они не слышали, так что ничего и не поняли.
- Заходите еще, только не для разговора с «друзьями», - с усмешкой попрощался наёмник.
- Здорово ты их, - похвалила <Лана>.
- Да было бы чего переживать, - фыркнул <Вран>.
- А я переживал, - неожиданное признание высказал подошедший дворянин. – Спасибо, что помогли от них отделаться, я уж и не знал, как быть.
Несмотря на количество выпитого на нервной почве, его голос был ровным и лишь глаза слегка блестели да щеки раскраснелись.
- А вы в следующий раз не ходите без охраны, - посоветовал трактирщик.
- Да знаю, но… не везет мне с охраной, - как-то смутился молодой человек. – Они все скучные зануды, ходят по пятам, как молчаливые истуканы…
- А кто же вам нужен? – удивлённо вскинул брови <Вран>. – Озорной да веселый?
- Ну… это было бы неплохо.
- Нда? Тогда могу кое-кого порекомендовать, - наёмник опять вспомнил о своём бывшем напарнике и на этот раз улыбнулся широко и тепло.
