Начало этой истории было положено на планете Монго, курортной столице Галактики. Половину этой планеты покрывал океан, четверть — пустыня, а остальная четверть была застроена городами. Это была мирная планета, которая никогда не участвовала в войнах. При малейшей внешней угрозе вокруг Монго включалось силовое поле, которое не позволяло ничему проникнуть внутрь. На самой же планете редко когда шли войны. Жители предпочитали решать проблемы мирным путем. Когда-то на этой планете жили драконы, но из-за изменения климата они эволюционировали в людей-ящеров, самые одаренные из которых имели вторую ипостась своих предков. Принять вторую ипостась они могли только испытывая либо сильный стресс либо в случае смертельной опасности.

Управляли этой планетой <Королевы>. Короли же никакой политической власти не имели. Нынешняя королева <Лаура Эйлен <Минг>> была очень эксцентричной особой. Она не вмешивалась во внешнюю политику планеты, предоставив это дело советникам, и занималась внутренними проблемами. Муж <Лауры>, появлялся на Монго раз в пять тысяч лет для встречи с детьми, все остальное время он проводил в путешествиях. У <Королевы> было трое детей. Старший сын принц <Элтер>, женившись на землянке, потерял свой статус и был вычеркнут из семьи. Сейчас он жил на Земле и был отцом уже троих детей. Его сыновья <Мэдог>, <Кэрливэл> и Ноэль в отличие от отца и матери были официально признаны <Королевой> и часто гостили на Монго. Средняя дочь, <Ангел>, которой исполнилось двенадцать тысяч лет, была спокойным и воспитанным ребенком. Младшая же дочь, <Аура>, характером пошла в отца и постоянно находила приключения. Она единственная из детей <Королевы> оставалась дома и была предоставлена сама себе. Приглядывал за ней лишь дворецкий <Линч>, да личная горничная.

Погода была прекрасная. На Монго было жарко. Впрочем, нечему удивляться, на этой планете всегда было жарко. Монго — самая близкая к Солнцу планета, на ней не бывает ни зимы, ни осени, ни дождей. Люди-ящеры лениво двигались по главной площади центрального города планеты. Фигурный фонтан стоял в центре города, как памятник самому себе. Вода лилась из ртов толстых пучеглазых лохх-несских змей, разливаясь разноцветными брызгами.

На бортике фонтана сидела девушка. Хрупкая маленькая фигурка, короткие взъерошенные волосы, длинную чёлку поддерживала повязка с оком <Гора>. Синяя с короткими рукавами блузка не была заправлена в штанишки с разными штанинами. На одной ноге был сандалик, вторая нога — босая — рассеянно бултыхала водой. Губы, накрашенные оранжевой помадой, часто капризно кривились.

Но относительный покой был нарушен грохотом. Жестяная банка, с нарисованной на ней жирной зелёной гусеницей, с грохотанием подскочила на асфальте. Со свистом пролетела над её головой и врезалась в лоб одному из каменных чудовищ. Послышался разочарованный вздох. Она хихикнула:

— Отличный удар, мам.

Женщина: высокая, стройная, зеленоглазая, с волосами цвета вороного крыла капризно искривила губы, повторив выражение лица дочери:

— Немного промахнулась. Я в левую целилась, — сказала она и насупилась.

— Они же одинаковые.

Мать насупилась ещё больше, но потом спохватилась.

— Дочь! Ты уже почти взрослая, и тебе пора перестать думать только о себе! — сказала она, явно повторяя чужие слова.

Дочка с любопытством наклонила голову:

— Я думаю не только о себе.

— А о ком ещё? — озадачилась мать.

— Ну… О погоде! О фонтане, о твоей банке, о рыжей девочке, которая, по-видимому, ждёт, когда ты её представишь.

Такие разговоры не были редкостью, ведь дочь была не менее эксцентрична, чем мать.

Она была симпатичная, в восточных одеждах, копной ярко-рыжих волос и огромными светло-зелёными глазами.

— Это <Анакен <Скайуокер>>, младшая сестра <Мэри>.

— А я <Аура <Минг>>. Приятно познакомиться! И?

— Ну дочь, вы же почти одного возраста, составь ей компанию.

— Ладно.

Мама <Ауры> успокоилась и ушла. <Анакен> была младшей дочерью родного брата мужа <Леди <Лауры>>, который, к сожалению, как и он, предпочитал путешествия. Его жена, леди <Мэриэн>, жила на соседней планете и была ее близкой подругой. У <Мэриэн> тоже было трое детей, старшая дочь <Мэри> и средний сын <Леон> учились в Академии, поэтому обе женщины решили подружить своих младших дочерей.

<Минг> протянула руку и сказала:

— Можешь звать меня <Минг>. Или просто <Аура>.

<Анакен> улыбнулась:

— Тогда меня зови <Анакен> или <Скай>.

Они пожали друг другу руки и отправились гулять.

Так произошло знакомство будущей императрицы галактики и начальника службы безопасности императорского дворца.

На данный момент, им исполнялось по десять тысяч лет. Для жителей Галактики, которые живут до ста тысяч это был школьный возраст. По достижении этого возраста дети отправлялись в Академию. В Академии их учили развивать свои физические и магические способности. Там учились все дети аристократов и дворян. Их учили прикладным наукам, боевым искусствам и магическим дисциплинам.Статус самих детей в Академии не учитывался, с принцами и принцессами обращались так же как и с мелкими дворянами. Длительность обучения составляла четыре тысячи лет и включала как обучение на территории Академии, так и практику выездом на другие планеты. В общей сложности там обучалось около двух тысяч студентов с разных планет. Дети до десяти тысяч лет получали домашнее образование и учились управлять своими врожденными способностями чтобы отправляясь учиться в Академию не навредить кому-нибудь своими магическими вспышками рассердившись или соскучившись по дому.