В этом мире, мире технологии и магии наука алхимия заслуживает отдельного слова. Свойства веществ тут смешивали с индивидуальной магией и изучали реакции. Поскольку магия индивидуальна, как и личность, каждая реакция записывалась в картотеку. Алхимики делились на два типа. Первый — это люди, унаследовавшие родовую способность к алхимии, вторые — люди, имевшие малую расположенность к этой науке, но благодаря настойчивости и долгому труду делавшие открытия в этой области. Второй тип был в большинстве, так как первые предпочитали использовать способности для себя.

Вот о скромном профессоре алхимии в этой главе и пойдет речь.

Профессор <Талон> был родом с планеты Монго и являлся жителем Парящего города, где обитали только крылатые люди. С детства он разрывался между долгом и интересом. Его долгом было присматривать за принцессой <Аурой <Минг>>, а интересом была алхимия. Алхимия заменяла ему и хобби, и развлечения. Дело осложнялось тем, что его подопечная относилась к первому типу алхимиков и вызывала зависть. Когда-то он был даже женат, но, увы, брак закончился трагедией и потерей лучшего друга. Личная жизнь не оказалась ему с такой занимательной как наука. И потому он решил сосредоточить внимание на науке.

В начале недели у него была пара у курса, на котором учились <Аура> и ее двоюродная сестра <Анакен>. Молодой профессор тоскливо вздохнул. Несмотря на профессионализм и привлекательную внешность, он почему-то был очень непопулярен среди учеников. Во время его уроков только самые последние заучки выполняли инструкции.

Курс, которому ему предстояло читать урок, был самым недисциплинированным в потоке. Во время занятий с ним все время что-то случалось. И нельзя сказать, что у них не было таланта к алхимии, но проявлялся он так иногда не к месту, что он порой задумывался поменять метод преподавания во избежания серьезных травм.

Глядя на хитрые лица учеников заполняющих класс, профессор мысленно застонал. Ни тихим, ни легким урок не обещал быть. В последней попытке обрести душевное равновесие он оглядел вверенный ему класс, но и это не вселило уверенности. Вообще, сталкиваясь с чем-то или кем-то не поддающимся прогнозированию, профессор быстро терял уверенность.

Шкодливые ухмылки похожих как две капли воды <Сектора> и <Серакса>, преувеличенно внимательное лицо старосты, влюбленный взгляд малышки <Анакен> и сонный взгляд его подопечной подтверждали его опасения. Ученики пришли после занятий медитации и жаждали активный действий. Значит, простого урока сегодня не получится.

Велев ученикам разбиться на группы, <Талон> следил, как они выполняют задания. Большинство честно старались выполнять инструкции. <Дэвис>, от усердия высунув язык, старательно выводил слово «Вывод». <Скай> осторожно меняла концентрацию состава, а <Минг> сладко спала, спрятавшись за старостой, и сама того не зная, снижала потенциальный ущерб, ибо в любой момент вместо требуемого могла изготовить что-то свое. Такие бы способности да в мирное русло, но увы, именно это русло его ученики предпочитали обходить стороной.

Все было спокойно, пока <Сектор> и Серакс, не добившись реакции от своего состава, решили объединить силы. Когда у них не получалось сделать что-то поодиночке, это была их обычная тактика. Их сдвоенная сила прекрасно описывалась словом «Пропан», вызвала совсем не ту реакцию, на которую они рассчитывали.

Небольшая, но длинная колба, закрепленная над горелкой, стала испускать сверкающий синий дым и медленно плавиться. В испуге два друга перестали воздействовать на вещество, но было уже поздно. Не прекращая выпускать дым, из колбы начали вылетать искры, которые больно жалили.

В панике ученики, пытаясь защититься, роняли все, что попадалось на пути, прятались под парты и выставляли щиты. Только мирно спящая <Аура> и держащая над ними щит <Скай> не предавались панике. Неизвестно, сколько бы это продолжалось, но произошло одновременно несколько событий. Одна из искр обожгла <Скай> запястье, и она опустила щит. Проснувшаяся от вскрика сестры <Аура>, не разобравшись, активировала отталкивающие чары, которые конечно же сработали слишком сильно. <Анакен>, снесенная этими чарами влетела прямо в объятия профессора <Талона>, который произнес отменяющее заклинание. Несколько минут ничего не происходило. Можно было разглядеть радостно-восторженное личико девушки и обреченное — <Талона>.

Потом класс заполнил гомон учеников. Профессор буквально спрятался в лаборантской. Стоя за запертой дверью, он успел, услышал сочувствующий баритон <Дэвиса>:

— Бедный профессор.

И дружное девичье хихиканье. Похоже, его ученики взбодрились после медитации и пришли в благожелательное настроение. А ведь ему еще нужно было вести урок у старшекурсников, где обучался доведенный до бешенства родственник его подопечной, и отправить отчет ее матери. Нет, определенно алхимия лучше всяких там запутанных отношений.