Возвращение во дворец прошло в мрачном молчании. По приезду во дворец девушкам дали несколько дней на подготовку к встрече. Они потратили их на изучение Галактики, из которой прибудут гости. Как-бы отрицательно они не относились к "женихам", политика есть политика. Немного повеселило сообщение, которое прислал <Дэвис>, чтобы подбодрить их, но в основном девушки пребывали в унынии.

День приезда делегации ознаменовался суматохой. Все во дворце словно сошли с ума. Позволив примерить на себя несколько нарядов, девушки сбежали в одну из пустых комнат. <Аура> мрачно фыркнула:

— Если мне покажут еще хоть одно бальное платье, то на один штат прислуги станет меньше!

<Анакен> согласно вздохнула:

— Я не одену туфли с бантами!

— А ты их <Кэрри> подсунь, — ухмыльнулась <Минг>.

<Кэрри> была одной из фрейлин ее матери которая обожала обилие рюшечек и бантиков и предпочитала кричащие яркие оттенки цветов.

<Анакен> улыбнулась и <Аура> оживилась:

— А давай наденем национальные наряды! Будет красиво и ничего лишнего.

— А свой национальный боевой раскрас тоже будешь делать? — с интересом осведомилась <Скай>.

— Естественно!

<Анакен> закатила глаза:

— Вот этого я и боялась.

Они разошлись по своим комнатам одеваться, как и договорились. <Анакен> надела короткую жилетку и шаровары из шелка. Украсила волосы цветами и закрыла лицо вуалью.

<Аура> же напротив надела ханбок( состоит из ярких однотонных блузки , рубашки и длинной юбки фиксирующейся под грудью) и сделала макияж. На лицо она нанесла белую пудру, губы накрасила ярко-красной помадой и подвела глаза синим карандашом.

Встретившись в той же комнате, они критически оглядели друг друга:

— Будем надеяться, что они сами сбегут и нам не придется даже разговаривать, — постановила <Минг>.

<Анакен> кивнула:

— По крайней мере это должно быть весело.

В дверь робко заглянула личная служанка <Аура>:

— Мисс, делегация прибыла, леди <Лаура> просит вас явиться в зал для приемов.

Девушки переглянулись, и на лицах всех появились хитрые улыбки. Было самое время для очередной шалости.

— Ну что ж, давайте знакомиться, — очень "дружелюбным" голосом сказала <Аура>.

В зале для приемов было многолюдно. Там присутствовали: леди <Лаура>, леди <Мэриэн>, мать <Анакан>, охранники из службы безопасности и дворецкий. Делегация состояла из охраны и двоих мужчин. <Дворецкий> прокашлявшись зычно объявил:

— Принцесса <Аура <Минг>> и принцесса <Анакен>!

<Аура> согнулась в придворном поклоне закрыв лицо широкими рукавами, а <Анакен> присела в реверансе с любопытством глядя на "женихов" сквозь вуаль.

<Дворецкий> повернулся в сторону делегации:

— <Леди>, позвольте представить вам, третий принц <Аргейлин ван Дрейк>!

Принц <Аргейлин> был мужчиной на вид лет сорока с пепельными волосами и холодными серыми глазами. У него было строгое лицо и угрожающая аура. Военнй мундир и прямая осанка завершали его образ.

— Приветствую свою прекрасную невесту, — низким баритоном произнес он и, опустившись на одно колено, коснулся лбом колена <Ауры>. Так приветствуют невесту по обычау его планеты.

"Прекрасная невеста" подавила желание сбежать в закат с воплями и выдала в ответ жутковатую улыбку. Ей было страшно. Сбоку к ней прижалась <Скай> напуганная угрожающим видом принца.

<Аргейлин> тем временем, указал на своего спутника и произнес:

— Позвольте представить вам королевского <Алхимика Даррена <Стила>>.

<Даррен <Стил>>, был высокий молодой мужчина с вьющимися каштановыми волосами и смеющимися янтарными глазами. От него шел запах нектара и вокруг собрались бабочки. Все это выдавало в нем представителя <рассы роуеш>, из касты пчел. Приятным тенором поприветствовав <Анакен>, он успокаивающе улыбнулся девушкам. Он не производил такого пугающего впечатления и буквально источал дружелюбие.

На этом официальная часть закончилась, и девушки поспешили уйти подальше. Оказавшись в комнате у <Ауры>, <Анакен> строптиво насупилась:

— Я почти решилась с тобой поменяться. Нет, ты видела, сколько этот щеголь <Стил> на нас сахару высыпал?!

<Даррен <Стил>> ей категорически не понравился. Слишком дружелюбный и открытый, он казался ей любителем соблазнять женщин.

<Аура> вздохнула:

— Я лучше сахаром обсыплюсь, чем льду наемся. До чего этот принц страшный мужик! И это еще третий. Какие тогда первые два?

Ауре до сих пор было страшно от воспоминаний о принце. Было в нем что-то такое... дикое несмотря на безупречные манеры.

— <Ага>, принц был... брутальный. Ну их, все равно за нас уже все решили, давай лучше новости посмотрим.

<Скай> схватила сканер и стала просматривать ленту новостей.

— О! Смотри, сегодня <Бестелион> обручился с <Кариной ван Кан>. Бедная девочка, она по-моему еще младше нас и жуткая тихоня.

<Анакен> с жалостью покачала головой, сочувствуя этому тихому и кроткому ребенку.

<Аура>, избавившаяся наконец от наряда, села мимо стула.