РЕКЛАМА
Средь пены из воды морской
Твой лик увидел я, моя русалка.
Звала меня в пучину за собой,
<Сиреной> пела мне так сладко.

Иди, мой милый, будь со мной,
Согрей меня своим ты телом,
Ведь сердце покорилось лишь тобой,
<Ступай> же, милый, на зов сирены.

Скорей свою мне руку протяни,
В глаза ты колдовские загляни,
Ну что же ты? Спеши ко мне, любимый.
Нет больше для тебя назад пути.

На дно морское погрузишься,
Забудешь вмиг свой отчий дом,
Среди русалок поселишься,
<Даря> им ласку и свою любовь.

Я оплету тебя хрустальными сетями,
Речами нежными тебя заворожу,
<Спою> свои я сладки песни
И никогда уже назад не отпущу.