
      Солнце… Огромное, жаркое, яркое. Щедрое. Оно дарит тепло и свет всем без разбора. Только подставь руки — озолотит.

      Я тоже была такой: дарила тепло, всем улыбалась, делилась энергией и жизнью. Я была такой. Была…

      Вы по привычке называете меня Солнцем, ждёте тепла и удивляетесь, почему его так мало, требуете большего, но я не могу ничего дать. Неоткуда черпать.

      Вы привыкли видеть во мне Солнце, и не замечаете пустяка, мелочи — Солнце иссякло и превратилось в Луну. И тот свет, который вы сейчас видите во мне — это лишь отражение вашего света.

      Не скупитесь. Дайте погреться.

      Иначе в скором времени я стану <Чёрной Дырой>.





<Преслер М. aka Mari-ka>
20 августа 2013 г.
Цикл «Стословки»