РЕКЛАМА

      — <Аля>, что у нас в доме делает лошадь? — невозмутимо поинтересовалась <Влада>, разглядывая красного жеребёнка, переступающего с ноги на ногу над книгой прямо на столе.

      <Алька> и <Мара> одновременно сунулись в комнату и застыли.

      — Эээ… — протянула <Аля>. — Симпатичная зверюшка. Только и правда: что она тут… Ой! Книгу не трогай!

      Девушка махнула рукой, и древний фолиант опустился на ладони.

      — Мою чашку она, кажется, съела, — пробурчала <Аля>, прижимая к себе сокровище.

      — А ты чашку на магической книге оставила? — прищурившись, спросила <Мара>.

      — Да.

      — Красную такую? С лошадкой?

      — Ну, да.

      — Поздравляю тебя, <Шарик>, ты балбес, — философски заключила <Влада>.

      А <Маша> лишь кивнула — добавить было нечего.





<Преслер М. aka Mari-ka>
5 января 2014 г.
Цикл «Стословки»


