
      Увидев, что сделали подчинённые, он открыл рот и долго его не закрывал.

      — Только вслушайтесь, — сипел он. — Какая поэзия! «Тьма держит ветер, ветер — воду, вода — рыбу, рыба — быка, бык — землю!» Красота! А вы что сделали?!!

      — Шеф, бык никак не получался, а рыба постоянно уплывала, превратили в черепаху, но она и в этом виде ускользнула. Мы просто модернизировали.

      Начальник смерил говорящего мрачным взглядом.

      — Твоя идея, <Люц>?

      Тот кивнул.

      — Вот ты и будешь главным косячником. Спускайся вниз. С сегодняшнего дня никакого творчества и инженерных проектов — занимаешься административной деятельностью!

      Впоследствии шеф пожалел о своём решении, но было уже поздно — группа АД вошла во вкус.





<Преслер М. aka Mari-ka>
16 ноября 2012 г.
Цикл «Стословки»