РЕКЛАМА

      — Изверг! Мучитель! Я и так уже шестой час здесь торчу. Считай, целый рабочий день! А у меня отпуск, между прочим!!

      — Дорогой ты наш, бесценный! Закончи проект и гуляй на все четыре. Осталось-то всего ничего!

      Он взглянул на прозрачные ручейки рек, на зелёные островки лесов, на зверушек — маленьких и милых. Потом посмотрел на морду напарника — лодыря и тунеядца. И такая злость разобрала. Вот он сейчас всё сделает, доведёт до идеала и уйдёт, а этому бездельнику только и останется, что наблюдать — работа не бей лежачего.

      Зачесались руки, сжались в кулаки.

      — Ладно, — сквозь зубы процедил он. — Вот тебе — напоследочек.

      И взял глину. Красную.





Преслер М. aka Mari-ka
8 июня 2012 г.
Цикл «Стословки»


