
      Я — лёд. Гигантская глыба. Неподвижная и неподъёмная. Холод вашего отчуждения, презрения, игнора лишь закаляет меня, укрепляет. Я становлюсь больше, толще, непрошибаемей. Я наращиваю себя и притесняю вас. Оттесняю. Вытесняю.

      Осознав это, вы начинаете реагировать. Вооружаетесь кирками злобы и ненависти, долбите меня, в попытке разбить, разломать, уничтожить.

      Но я огромен, и орудия застревают в моей плоти. Я бросаю вам в глаза мелкие осколки, я обрушиваюсь на вас тяжёлыми глыбами, я расхожусь глубокими трещинами под ногами и погребаю вас, давлю.

      Но если вы протяните ко мне тёплые руки, обнимите, прижмётесь — я потеку слезами и растаю, превращаясь в воду. В чистую, щедрую воду.





<Преслер М. aka Mari-ka>
27 мая 2015 г.
Цикл «Стословки»


