
      Посади семя. Поливай и жди — проклюнется росток.

      Правильно поливать станешь — вырастет дерево ростом великое, стволом могучее, ветвями раскидистое, плодами щедрое. Такое и от дождя укроет, и от ветра схоронит — в любую непогоду выстоит. А в голод накормит. Смотреть на него — сердце радовать.

      А коли забудешь, не польёшь — вырастет деревце хилое, росточку малого. Такое не оборонит, не поможет, само от ветра к земле прогнётся, сломается. А плодов и вовсе не дождёшься. Смотреть на него — лишь печалиться.

      Посади семя и поливай. Не жалей воды из колодца. Бездонен он, черпать — не вычерпать.





<Преслер М. aka Mari-ka>
26 января 2013 г.
Цикл «Стословки»