
      Мы постоянно обманываемся, культивируя в себе положительные качества, ставя их на пьедестал, неся знаменем, и забываем, что есть другая половина. Она труслива и мелочна, груба и бесчестна, агрессивна, эгоистична, а порой просто глупа. Мы стыдимся её, боимся, иногда и вовсе испытываем отвращение к ней. И поэтому прячем в тень, в сундук подсознания, отрицаем, забываем.

      Стоит ли удивляться, что в критический момент именно она подводит нас? Не из-за подлости, нет. А из-за того, что не замечаем её.

      Нельзя пройти по канату жизненной ситуации на одной ноге. Невозможно всплыть со дна проблем, гребя одной рукой.

      Мы двуедины — и в этом наша сила.





Преслер М. aka Mari-ka
4 октября 2014 г.
Цикл «Стословки»


