
      Стук в дверь. Знаю — это она. Хочется крикнуть, послать нафиг, но я молчу, наращиваю броню из металла.

      Щелчок замка, она вплывает в комнату.

      Закрываю глаза, чтобы не видеть, но продолжаю слышать. Слышу её текучие шаги. Слышу, как она расплёскивается по углам, как открывает окно, как переставляет вещи. Хозяйничает? Пусть хозяйничает – плевать. До моего нутра ей не добраться. Потому что я — металл. Кожа, кости, мышцы, нервы — всё металл! Крепкая, непрошибаемая сталь.

      Она подходит вплотную, дышит в лицо, прикасается ко мне.

      Почему я не слышу звона и скрежета? Почему не вижу ржавчины на броне?

      И почему я таю, как сахар от воды?





<Преслер М. aka Mari-ka>
18 июня 2012 г.
Цикл «Стословки»


