
      Стакан. Второй. Третий! Но жажда не проходит.

      Бреееед…

      Он начался вчера. С рыжей девицы. Она заигрывала, села в машину… А дальше?

      Провал.

      И лишь редкие минуты прозрения. Склеить, получится немного: очухиваюсь в квартире наедине с болью, пытаюсь пошевелить рукой… ползу по коридору, тело ломает, рычу… заваливаюсь в тёмную ванную, запираю дверь… стою на кухне, глотаю воду литрами.

      Что дальше?

      В руку пихается стакан. Пью. Солоноватый вкус, сладость разливается по телу, хорошо…

      — А вы крепкий. <Ещё> налить? — голос за спиной.

      Оборачиваюсь.

      Мужчина в костюме и рыжая девка рядом.

      — Вы кто? — хриплю я.

      — Свои, — отвечает мужчина, а рыжая улыбается.

      Улыбка хищная. Клыкастая.





Преслер М. aka Mari-ka
9 июля 2012 г.
Цикл «Стословки»


