
      — Тс-с… — зашипел <Стас> прямо с порога, так что я подавился своим громогласным: «Привет, <Стасян>!»

      — Что случилось? — спросил я шёпотом, заходя в квартиру почему-то на цыпочках.

      — Брательник медитирует. Сатори достигает.

      — Чего?

      — Просветления.

      — А-а… — протянул я, делая вид, что понял.

      Брат у <Стаса> — тот ещё чудик. По-моему, он когда-то очень сильно ударился головой, и теперь ударяется во всё подряд: то в вегетарианство, то в цигун, теперь вот медитацией занялся.

      —Ладно, пошли матан грызть, — махнул <Стас>.

      Несколько часов спустя, прорвавшись через дебри рядов <Фурье> в гильбертовом пространстве, я понял: в отличие от <Стасова> брата, который храпел в соседней комнате, я сатори уже достиг.





Преслер М. aka Mari-ka
8 марта 2014 г.
Цикл «Стословки»


