
      Минут пять смотрю на календарь и не могу понять: что означают эти пометки возле дат. Точки, кружки, и ещё приписка: до-пр. Что это?

      Вчера был последний рабочий день, но я не напивался. Чуть-чуть отметили и всё. Что ж с памятью-то?

      Вроде, я должен кому-то позвонить, куда-то сходить, зачем-то съездить…

      Ничего не помню.

      — Ты чего там изучаешь? Дела? — спрашивает жена.

      — Нет! — отвечаю, запихивая календарь в ящик. — Давай сегодня на озеро на великах махнём?

      — Через полчаса буду готова! — говорит моя чуда и бежит собираться.

      «Главное ещё, — думаю я, закрывая ящик, — телефон выключить. Чтобы ни одна зараза не мешала. Они-то ведь всё помнят».





Преслер М. aka Mari-ka
14 июля 2015 г.
Цикл «Стословки»


