РЕКЛАМА

      — Это что? — с благоговейным трепетом спросила <Влада>, глядя в тарелку.

      — Стейк из сёмги, — ответила <Мара>.

      <Влада> аккуратно попробовала блюдо.

      — Ну как, съедобно? — спросила <Мара>.

      — Шутишь? Вкуснее этого я последние несколько лет ничего не ела.

      — Шеф-повар «Сонаты» отдыхает! — воскликнула <Алька>, распробовав рыбу. — А вот это что такое?

      — Салат.

      — А вон там?

      — Пирог с ягодами.

      — Да у нас тут просто королевское обжиралово! — возликовала <Аля>.

      — Эка невидаль, — отмахнулась <Маша>. — Я вот удивляюсь, как вы, живя в глуши, умудрились не научиться готовить?

      — Мы очень старались, — серьёзно ответила <Влада> и занялась едой.

      А <Мара> смотрела на них и улыбалась. Впервые она готовила не для себя.





Преслер М. aka Mari-ka
8 января 2015 г.
Цикл «Стословки»


