
      — Ой, <Вася>, ты целую историю в трёх картинках нарисовал! Какой ты молодец! — похвалила воспитательница. — А про кого история?

      — Про <Робин Гуда>! — с гордостью ответил лопоухий пацанёнок.

      — Замечательно! А что у тебя нарисовано на первой картинке?

      — Здесь плохие ребята обижают бабушку, а <Робин Гуд> выскакивает из-за кустов и говорит, что это плохо. Вот здесь плохие ребята ему не верят и хотят обидеть самого <Робин Гуда>. А на последней картинке <Робин Гуд> достаёт свой лук и поражает плохих ребят стрелами.

      Воспитательница с трудом сдержалась от смеха, потому что лук, который держал <Робин>, был репчатым, а стрелы, покосившие негодяев, были стрелками зелёного лука.





Преслер М. aka Mari-ka
01 февраля 2013 г.
Цикл «Стословки»