
      — Чемодан не влезает, — пожаловалась <Маша>.

      — Дай сюда, — деловито буркнула <Влада> и принялась за дело.

      <Мария> с нескрываемым сарказмом смотрела на <Владовы> старания.

      — Что-то не влезает, — сдалась, наконец, девушка.

      — Впихнём! — с радостным воплем налетела сзади <Алька> и слёту запихала чемодан а заодно и сестру.

      — Ты ещё крышечкой прикрой, — проворчала полузапиханная в багажник <Влада>.

      — Запросто! — ответила сияющая <Аля>. — А вообще, что там?

      <Влада> спрыгнула на землю.

      — Инструменты, детали…

      — НА ФИГА?!! А ну вываливай это хламьё!

      <Маша> стояла в сторонке и убеждала себя, что они нормальные люди, едут на озеро нормально отдохнуть, и у их в этот раз всё получится не как обычно.





<Преслер М. aka Mari-ka>
7 октября 2013 г.
Цикл «Стословки»