
      Хотите посмеяться? Короче, рассказываю.

      Прихожу я на предзачётное занятие по географии, ясен пень, первый раз узнать что-кого. А там тётушка сидит, и говорит примерно так: сейчас, типа, вопросы задавать буду, кто ответит — зачёт автоматом.

      Ну, я сразу руку вверх. Чего тянуть?

      Она и спрашивает:

      — Нажовите мне три экономичешки важных в Рошшии города на букву «Ш».

      А я ни то, что экономически важных, я вообще ни одного города на «Ш» вспомнить не могу.

      А она:

      — Что ж вы так? Это же <Шамара>, <Шаратов> и <Шыжрань>.

      Вот вам и поворот сюжета под названием финт ушами.

      Смешно, да? А мне теперь зачёт сдавать.





<Преслер М. aka Mari-ka>
15 августа 2012 г.
Цикл «Стословки»


