
      Эта дама всегда приходит вовремя. Она никуда не торопится и никогда не опаздывает. Просто её иногда не ждут.

      Она молчалива. Если хотите, она может взять вас за руку и помолчать вместе с вами, или выслушать вас, но не ждите от неё ответа. И уж тем более не пытайтесь тянуть время, не просите зайти попозже. Кроме вас у неё много дел — ей нужно успеть всюду. Она не любит машины и самолёты и ходит только пешком. Поэтому никогда не приходит второй раз.

      Не тяните время, но и не торопите его. Если не слышите шороха её одежд за спиной, то вам ещё рано.





<Преслер М. aka Mari-ka>
14 октября 2013 г.
Цикл «Стословки»


