
      — Доктор! Я не болен!! Мне осталось пятьдесят минут! Дайте машину — я успею выехать далеко за город, чтобы никто не пострадал!..

      Доктор вздохнул и закрыл дверь.

      Этого пациента привезли три часа назад с параноидным психозом на почве шизофрении. Парень пять раз пытался покончить с собой. Он утверждал, что в нём идёт какая-то особая реакция, которая усиливается от соприкосновения с душой. Пока он сдерживает её силой воли, но счёт идёт на минуты. Требовал машину, чтобы уехать в безлюдную глушь и взорваться там.

      Об этом он кричал ещё целых пятьдесят минут. А потом…

      «Потом» настало так внезапно, что доктор даже удивиться не успел.





<Преслер М. aka Mari-ka>
21 января 2014 г.
Цикл «Стословки»


