
      Я шагал по дороге, улыбался прохожим. За спиной привычно постукивал короб с мухами. И вот незадача — одна вылетела и сразу к группке девушек прожужжала.

      Первая девушка лишь отмахнулась и дальше пошла.

      Вторая — взвизгнула и в кусты спряталась, будто хищника увидела.

      А третья распахнула глазища, и давай дуть. Не успел и глазом моргнуть, а муха с болонку выросла! Тут подружка вылезла и тоже дуть начала, муха мигом с корову вымахала. А когда паренёк прибежал на подмогу, в воздухе парил уже целый слон.

      Ушёл я оттуда. Ведь сколько ни старайся — не объяснишь, что это они раздувают слонов, я же — только подкидываю мух.





<Преслер М. aka Mari-ka>
15 июля 2013 г.
Цикл «Стословки»


