
      Ночь — это странное время. На мягких кошачьих лапах она медленно идёт по городу. Неспешно метёт хвостом переулки и дворы, выметая пыль суеты, сглаживая углы проблем, размывая чёткие границы суждений. Реальность — такая привычная своей сложностью — теряет хитросплетения деталей, виньетки узоров, запутанность связей. Лишь очертания — смутные, упрощённые — напоминают о ней.

      И тогда выходят они. Неясными тенями, полупрозрачными призраками скользят из подсознания наши желания, страхи, чувства, мысли. Идут, приближаются, с каждым шагом становясь понятнее, яснее, чётче. Обретают форму, обретают вес, обретают смысл...

      Ночь — это удивительное время. Время, когда можно поймать за руку, развернуть и заглянуть в глаза самому себе. Заглянуть и, наконец, рассмотреть.





<Преслер М. aka Mari-ka>
30 мая 2014 г.
Цикл «Стословки»