Семья <Нины <Вальдори>> никогда не отличалась особым богатством и была не слишком ловка в обретении полезных связей. Самой <Нине> от отца досталась грубоватая внешность, а от матери вспыльчивый характер, а от обоих родителей — впечатляющее легкомыслие в обращении с деньгами. У нее, младшей <Вальдор>, их было скорее мало, чем много, таланта к их управлению не наблюдалось три, а то и четыре поколения, а влезать в сомнительные предприятия не желали родители <Нины> и успешно учили этому ее.

Все же неплохо было относиться к роду <Вальдоров>. Даже если не отличаться выдающимися способностями, всегда можно было найти место. <Нина> смогла закончить начальную ступень академии, пыталась найти свое место в армии, но в итоге обустроилась недалеко от <Тамалы <Балори>> на не самом значительном, но заметном месте. Мэтресса <Балори> проявила немало мудрости, обеспечив <Нине> относительную свободу действий и не стремясь обременить контролем, и предпочитала ставить сложные задачи, способные занять ее надолго. Это действовало, <Нина> могла похвастаться многими успехами, разве что жалованье было не самым высоким — у полковника дворцовой гвардии оно было немногим меньше, а среди таковых <Вальдоров> не водилось.

<Нине> все же жилось неплохо. Не сразу, но она нашла общий язык с подчиненными <мэтрессы <Балори>>; не без сложностей, но ей удавалось договориться и с гвардейцами — а с некоторыми установить отношения куда более тесные. Все же просто быть <Вальдором> в дворце, отдельными своими частями поднимающемся вровень с Храмом, расположенном на самом верху Высокого города в центре Вальдери, в провинции, в колоссе, пропитанном странной, нигде не изучаемой, но понятной <Нине> на уровне инстинктов магией. Когда протокольная служба впадала в отчаяние из-за обид отдельных гостей, сопровождаемых подчас угрозой пожаловаться <Ариану> или, по крайней мере, <Эмирану>, к ним направляли <Нину>. Ей достаточно было сдержанно улыбнуться и спросить: «Все ли в порядке, любезный мэтр, милейшая <мэтресса>?», – и ответом ей было напряженное: «Разумеется, светлейшая <Вальдори>». Впрочем, на нее тоже жаловались — <Ариану>, и тот даже мог обещать, что укажет <Нине> на необходимость сдерживаться; <Эмирану> — тот обещал более охотно и даже просил ее уделить несколько минут своего времени, рассказывал о просьбе, и они проводили немного времени, с наслаждением злословя и вспоминая все прегрешения жалобщика, связанные или никакого отношения не имевшие к причине столкновений с <Ниной>.

Такое положение устраивало ее: не было нужды казаться лучше, чем есть, не следовало напрягать себя принуждением подчиниться чужой воле, не приходилось слишком сдерживать злой язык, а в завершение еще и платили неплохо. Приятным бонусом была возможность развлечься в приятных, необременительных отношениях с людьми из свиты <Ариана> или <Эмирана>, а то и с гвардейцами. Мэтресса <Балори> сказала только однажды:

– Ошибкой не тяжелейшей и не грубейшей, но способной положить русло для потока весьма неприятных последствий может оказаться стремление похваляться личными делами своими, как актеры с пятого круга похваляются подаренными драгоценностями.

<Балори> не сводила с <Нины> взгляда, та выслушала с вежливой полуулыбкой, смогла даже смолчать и не ответить что-нибудь резкое, долго еще злилась после их разговора, но все же успокоилась и смогла снова вернуться к этим словам, не ощущая в груди кипевшей крови, даже признать их правоту. Все же некоторые сложности она создавала себе сама — из-за вспыльчивого ли характера, неспособности без увечий разобраться в отношениях, любопытства, приводившего к целеустремленной и очень настойчивой охоте за очередной жертвой. Все же некоторые поступки прощались <Нине> в восемнадцать, двадцать лет, даже немного позже, но добрая воля свидетелей истощалась тем скорее, чем старше <Нина> становилась.

И все же хорошо быть <Вальдором>. <Нине> позволялось пользоваться многими — не всеми — тайными ходами дворца, а в них встречались укромные места, которыми предосудительно было не воспользоваться для свиданий. Ей были открыты и сети, которыми гвардейцы могли пользоваться, только вооружившись многими амулетами. И даже четки в ее руках считались милым украшением, хотя <Нина> не только пользовалась ими, чтобы успокаивать себя, когда окружающий мир злил ее куда больше допустимого, но и в качестве материальной основы для некоторых заклинаний — приятное наследие академии. <Магом <Нина>> была слабым, для сложных матриц ей не хватало терпения, и все же нечто особенное — кровь, посвящение или близость к венценосному <Вальдору> — открывало ей многое. Разве что длительная болезнь <Ариана> давала знать в ослабленных способностях <Нины>, в дурном ее настроении и портящемся характере.

<Ариан> давно уже не выходил из своих комнат и почти никого не принимал, на <Константа> свалилось в два раза больше уроков, а среди наставников появлялись министры, высшие советники и генералы с адмиралами, <Авеника> и <Эмиран>, по ощущениям, полностью отказались ото сна (гонцы от них сновали по всему седьмому кругу — из министерств в посольства, оттуда в торговые, горные и другие палаты, а оттуда снова во дворец), <Тамала <Балори>> начала отдавать распоряжения, в которых посвященные угадывали подготовку к некоторым церемониям из похоронных книг. Она пригласила к себе и <Нину>. <Балори> любила хороший чай, предпочитала несильные настои и тонкие вкусы и угощала ими <Нину>; тут же налила ей и себе горячего вина со специями. После обмена общими фразами: погода, удавшиеся театральные представления, интересные мотивы для обеда в каком-то журнале, отличное выступление приглашенных музыкантов на последнем вечере во дворце, – она спросила:

– Хорошо ли ваше самочувствие, светлейшая <Вальдори>?

Сердце <Нины> забилось очень часто, пришлось даже отставить бокал.

– Я… мудрейшая <мэтресса> <Балори>, я… Слишком тонка шея и слаб череп, на который ляжет венец <Вальдоров>. Хотелось бы, чтобы у юнца было хотя бы три года, чтобы освоить побольше премудростей. – Она смогла поднять взгляд на <Балори> и продолжить ровнее, спокойнее: – Едва ли у нас есть больше двух недель.

– Принц говорит о месяце, – задумчиво произнесла <Балори> и сделала небольшой глоток.

– Ну так и прислушайтесь к его словам, – огрызнулась <Нина>, отворачиваясь.

– Мне не было нужды спрашивать вас об ощущениях, <Нина>, – мягко заметила <Балори>. – Я предпочла сделать именно это.

После этого разговора <Балори> начала раздавать куда более четкие распоряжения, которые посвященным было очень просто увязать с похоронами и грядущей сразу же за ними коронацией; впрочем, предварительно она потребовала от подчиненных хранить молчание и по возможности держать свои действия в тайне. <Нина> же недоумевала, откуда к ней пришло это знание, стало ли оно причиной волнения, последовавшего за ним дурного настроения и даже обреченности, или это всего лишь ее буйное воображение. При этом она нисколько не сомневалась, что права, а <Эмиран> просто желает подольше отодвинуть от себя тот момент, после которого на его плечи рухнет вся тяжесть власти.

Как бы там ни было, именно <Эмиран> возжелал говорить с ней почти сразу же после этой беседы. <Нина> последовала за ним в тайный коридор, недоуменно хмурясь. Она едва удержалась на подкосившихся ногах, когда <Эмиран> сообщил ей, чего хочет.


– Я? – воскликнула <Нина>. – У <Авеники>?!

<Эмиран> уперся рукой в стену.

– Я уже распорядился насчет приказов о переводе самых близких ей людей к дальним заставам, – хмуро произнес он. – Но до тех пор, пока ее свобода не ограничена, а <Констант> предпочитает цепляться за ее пояс, закрывая глаза на то, как рьяно она блюдет собственные интересы, она найдет немало других союзников.

<Нина> фыркнула.

– Мы либо полностью закрываем границы для всего — для преступлений, <Нина>, и это хорошо, но также и для торговли, для сырья и товаров, либо получаем от <Авеники> удар за ударом, потому что она не связана с <Вальдорами> никакими клятвами, кроме брачной с <Арианом>, – раздраженно пояснил <Эмиран>. – Там, где любой из министров думает прежде всего о том, что за государственную измену все еще действительна и даже исполняется казнь, <Авеника> думает о том, как запутать посильнее путь, чтобы вывести деньги в неизвестные нам денежные дома. Я не могу обвинить в государственной измене ее напрямую. Ее подельники тоже не делают ничего противоправного своими отдельными действиями. И, боюсь, попробуй я что сделать, воспротивятся и <Ариан>, и <Констант>. Но это не значит, что я не сделаю всего возможного, чтобы посадить ее в клетку.

<Нина> выпрямилась, нашла достаточно сил, чтобы смотреть ему в лицо — избегая глаз, очень нехорош был взгляд у <Эмирана>, – и попыталась привести в относительный порядок мысли. Ее ставят главной фрейлиной <Авеники>, помимо официального жалованья и из особых средств тайных служб ей назначается внушительная прибавка, но тем самым ее едва ли не открыто бросают в яму с дикими ящерами. <Эмиран>, к тому же, не собирался останавливаться и полностью перекраивал свиту <Авеники>, и в ней оказывалось немало женщин, с которыми у <Нины> сложились не самые простые отношения — собственно, как со многими при дворе. И все же <Нина> понимала, что <Авеника>, оставленная на свободе, получит куда больше возможностей, когда станет вдовой и матерью юного и, по мнению многих людей, мягкохарактерного императора, которые наверняка будет использовать не во благо <Вальдорану>.

Сложно было представить, что <Авеника> допустит, чтобы <Эмирану> удалась его затея. В последние (по убеждению <Нины>) дни <Ариана> дворец один за одним посещали и покидали через черные ходы советники самых разных послов; немало новых людей появилось и в гвардии. Тут <Нина> не сдержалась и поманила <Хельму Брангон> за собой в тайный коридор.

– Разве не требуется пройти испытания для вступления в гвардию, а затем обучение, прежде чем новичков допустят до стражи во дворце? – спросила она. – Эти щенки прошли все испытания?

<Хельма> сморщилась.

– Я знаю это куда лучше вас, <мэтресса> <Вальдори>, – процедила она. – Точно так же я не могу ослушаться приказов командования.

– <Эмирана>?!

Ответом ей был негодующий взгляд <Хельмы>.

<Нина> сняла с запястья четки и начала вышагивать по коридору.

– Кто именно издал распоряжение? – спросила она.

<Хельма> без лишних слов протянула ей приказ.

<Нина> смотрела на него, борясь с желанием вырвать и изодрать в клочья. Затем надела четки на запястье, двумя пальцами развернула бумагу, пробежалась по ней глазами и вернула <Хельме>.

– Подозреваю, в списках должных отправиться на юго-запад офицеров появится еще несколько фамилий, – осклабившись, злорадно произнесла она.

Затем <Нина> поспешила — едва не бегом — в неопределенном направлении. <Хельма> отправилась по своим делам, пребывая в глубокой задумчивости. Значило ли это, размышляла она, что назначенные в гвардию против ее воли, с пренебрежением обычных испытаний и, скорее всего, по неочевидному, но вполне узнаваемому желанию <Авеники> офицеры либо пройдут — или не пройдут требуемые испытания? Значило ли это куда больше, чем сама <Хельма> могла рассмотреть в последние дни? Ей хотелось спросить <Эмирана> напрямую, и именно на это она не отваживалась; при этом невероятно сильно было ощущение, что под Хельмой шатается пол и как бы она сама не отправилась в далекие гарнизоны, когда <Авеника> дорвется до власти. Тем не менее, с новой силой вспыхнула надежда. <Нина> только следующим утром выразительно, не скрывая удовлетворения, посмотрела на Хельму и медленно перевела взгляд на <Эмирана>.

<Нина> оказалась права, и <мэтресса> <Балори> — в том, что положилась на ее предчувствия. На исходе третьего дня <Ариан> умер. Дворец превратился в мощнейший водоворот, подчиненный двум ритуалам — погребению и коронации. До самого первого шага <Константа> в алтарном зале <Нина> не знала, успел ли <Эмиран> подготовить необходимые распоряжения об изменениях в свите <Авеники>, изменилось ли ее положение или это все свершится немного дольше. Самой ей, находившейся почти в самом центре водоворота, приходилось несладко. Еще и эти вечные изменения, пока коронационный венец существует между двух хозяев, доставляли <Вальдорам> немало неприятных ощущений. <Нина> не просто истерла четки, некоторые бусины она раскрошила пальцами, когда ее охватывали особенно сильные эмоции. А нужно было уточнять тысячи вопросов, улаживать сотни конфликтов, лавировать между десятками группировок, потому что все могли знать о слабом здоровье <Ариана>, но никто не ожидал такой его скорой смерти. И, разумеется, никто не мог понять, к кому примкнуть — <Авенике>? <Эмирану>? Попытаться напрямую подобраться к юному и совершенно беспомощному, по почти единому мнению придворных, <Константу>? Никто не осмеливался обращаться с таким вопросом к <Эмирану>; многие были уверены, что верх в противостоянии одержала-таки <Авеника>, подмечая, сколько при дворе было людей, подтверждавших верность ей. Все были растеряны, потому что <Константа> мало кто знал, а знавшие не особенно скрывали снисходительного, пренебрежительного мнения о нем. Юн, слаб, зависим от мнения <Авеники>, говорили они; магия в нем куда слабее, чем в отце и <Эмиране>, и сам <Констант> склонен скорее к теоретическим размышлениям, чем практике. <Нина> злилась все сильнее, потому что слишком часто доходили до нее эти размышления, а возразить было нечего: она была представлена <Константу>, но этим все ограничилось, при этом ее мнение о нем худо-бедно совпадало с утверждавшимся при дворе. И это злило: <Вальдоры> не должны быть слабыми, а выходило именно так.

Очень остро <Нина> ощутила тот момент, когда на голову <Константа> легла родовая реликвия <Вальдоров> — коронационный венец. Она помнила, когда ее ввели в алтарный зал. Она, из младших <Вальдоров>, осталась стоять у входа, ей поднесли венец, она прикоснулась к нему и тут же отдернула руку, испугавшись открывшейся ей на доли мгновения безграничной, неукротимой силы. Теперь же этот венец был опущен на голову <Константа>, и кровь закипела в его жилах, а разум наполнился мириадами видений. Отголоски этой мощи прокатились по венам <Нины>, чтобы тут же стихнуть. Она краем глаза следила за <Эмираном>, поглядывала на торжествовавшую <Авенику>, заметила, что <Эмирану> сунули в руку записку, задумалась было, с чего и зачем именно сейчас беспокоить его, и в ее пальцах раскрошилась очередная бусина в четках. Когда <Нина> подняла голову, <Авенику> уже окружили верные <Хельме> и <Вальдорам> гвардейцы — и она молчала, по-прежнему улыбаясь. Ее увели, <Эмиран> с <Константом> отправились на заседание совета, а в руку <Нины> вложили записку. В ней рукой <Эмирана> было написано, чтобы она отправлялась к <Авенике>, чтобы представиться в своем новом качестве. <Нина> подчинилась; на полпути к ней подбежал помощник <Тамалы <Балори>>, сопровождаемый двумя гвардейцами, и вручил грамоту. <Нина> остановилась, развернула ее и выдохнула — и сама удивилась, какое облегчение испытала. Грамота о ее назначении главной фрейлиной <Авеники> была подписана <Константом> и скреплена печатью.
РЕКЛАМА
•
OTM


– Когда успели только, – пробормотала она, не зная, имела ли в виду грамоту или печать.

<Авеника> встретила ее, стоя посреди комнаты.

<Нина> подошла к ней, тщетно пытаясь заставить себя улыбнуться, и склонилась в глубоком поклоне.

– Ваше величество, его императорское величество благословили меня великой честью служить вам, – произнесла она сквозь сжатые губы.

<Авеника> долго смотрела на грамоту, которую <Нина> протягивала ей.

– Император удостаивает чести быть тюремным надзирателем, и <Вальдори> радуется этому? – негромко сказала она.

<Нина> выпрямилась. Они стояли почти вровень. <Авеникины> прозрачные, льдистые глаза и карие, полыхавшие <Нины> пытались найти в противнике уязвимые места.

Много раз повторялось это. <Авеника> не знала, что <Нина> хороша, когда нужно запомнить что-то с лёту, но подозревала что-то такое и постоянно дразнила ее, сжигая на ее глазах хитро сложенные записки. <Нина> очень скоро изучила многие способы, которыми <Авенике> доставляли письма из иностранных посольств, и читала их прежде <Авеники>, не утруждаясь складывать их должным образом. <Авеника> заставляла ее организовывать музыкальные вечера, хотя этим следовало заниматься младшим фрейлинам, и <Нина> мстила ей, приглашая реконструкторов древней храмовой музыки, а не легкомысленных певцов из музыкальных театров. <Авеника> не гнушалась требовать финансовых отчетов за каждую неделю, а затем проверяла каждый грош, неторопливо, с удовлетворенной улыбкой критикуя каждую оплошность <Нины>. Та же при возможности с кротким видом сообщала ей: портным пришлось ограничиться тканью попроще, потому что расходы на наряды на прошлой неделе были превышены на такое и такое количество частей. <Авеника> позволяла изредка проскользнуть в своей речи словам, говорившим: я знаю, что ты доносишь все отсюда <Эмирану>. И <Нина> подтверждала такими же окольными путями: я еще и <Константу> рассказываю, что ты снова читала пухлые депеши левалийских князей.

Узнав о долговой записке, <Нина> надолго погрузилась в меланхолию, глубокую настолько, что <Авеника> предложила ей отправиться на пару недель на горизонт.

– Я не могу оставить обязанность, возложенную на меня моим венценосным родственником, – огрызнулась <Нина>.

– В таком случае, будьте любезны исполнять ее достойно вашего венценосного родственника, – надменно произнесла <Авеника>.

Она стояла в центре кабинета в легком домашнем платье и босиком. Туфли стояли у стола, окно было открыто, наполняя комнату холодным утренним воздухом; <Авеника> изучала карту, которую слуги повесили на стену. Она не удосужилась повернуть голову к <Нине>, ее куда больше интересовала карта. <Нина> тоже присмотрелась к ней — что интересного может увидеть <Авеника>, что откроется через ее взгляд ей? Кажется, <Авенику> интересовали северные левалийские провинции, в которых все сильнее утверждались вальдерийские предприятия, больно обильны были слухи о намерениях <Константа> усилить речные пути. Она вспоминала названия, прямо или косвенно упоминавшиеся в авеникиных записках, попавших ей на глаза, и смотрела на карту с возрастающим интересом. <Констант> до сих пор ступал неуверенно и оглядывался на совет с опаской; <Эмиран> сражался с армией и флотом за влияние, его изменения не принимались или принимались в таком виде, что от затей <Эмирана> не оставалось и следа; одно время весь дворец в страхе перешептывался, что <Левалия> с Анаре и <Кермину> почти пришли к соглашению, в любом случае, военные из этих стран ездят друг к другу в гости с примечательной частотой и открыто увеличиваются расходы на армию. Что Западный и Восточный Оранейд укрепляют пограничные посты. Что в восточных провинциях несколько заводов вынужденно остановили производство: иногда из-за взрывов, иногда из-за сорванных поставок сырья, и во всех случаях расследования вели за границу. При этом <Нина> не могла не вспомнить, что в одном письме <Авеника> жаловалась левалийскому послу, что керминейские князья слишком часто бывают в гостях у <Ревадионов> и даже, кажется, выкупили пару портов — левалийцы вскорости арестовали двух керминейских дельцов по обвинениям в нарушении государственной безопасности; в другом <Авеника> рассказывала оранейскому министру сплетню о почти заключенной сделке левалийцев и вальдерийского банка — неподтвержденную ничем, кроме фантазий <Авеники>, но приведшую к отказу оранейцев поддержать ссудой <Левалию>. Это никак не укрепляло границы <Вальдорана> — <Констант> и <Эмиран>, кажется, все еще не очень отчетливо понимали, как именно добиться их надежности. Но как же это ослабляло натиск извне!

<Авеника> недовольно покосилась на <Нину> и пошла к небольшому столику у стены, на котором стояли кофейник и чашка.

<Нина> следила за тем, как слуги наливали ей кофе. Затем снова смотрела на карту. И — в окно, удивляясь холодному ветру и неожиданно наслаждаясь им.

Немного времени спустя <Нина> узнала о попытках <Авеники> избавиться от нее «в пользу <Теодоры>», изначально обреченных на провал — но сами попытки были достойны уважения. Она спросила:

– Так ли плоха моя служба вам, императрица, что вы не желаете больше видеть меня рядом с вами? Я ли не служила вам верой и правдой все эти месяцы, я ли не блюла ваши интересы превыше моих?

<Авеника> неторопливо склонила голову к плечу и медоточивым голосом произнесла:

– Поди прочь, дрянь.

<Нина> устроилась в кресле удобнее.

– Значит ли это, что вы желаете видеть на моем месте какую-нибудь из племянниц <мэтрессы <Балори>>?

<Авеника> скривилась и закатила глаза. Она положила левую ногу поверх правой и задумчиво покачала носком туфли.

– Нет, пожалуй, – наконец призналась она. – Не будете ли любезны, драгоценная <мэтресса> <Нина>, распорядиться о чае для меня?

– С превеликим удовольствием, светлейшая императрица, – почтительно склонив голову, ответила <Нина>.

Она прошла мимо оттоманки <Авеники> и бросила ей на колени записку, стараясь сделать это незаметно для других. Через три минуты слуги принесли столик, и <Нина> поставила на него поднос с чайником. <Авеника> мечтательно смотрела в окно. Записки на ее коленях не было, но рука рассеянно поглаживала бедро.

– Перед настойчивостью некоторых людей сложно удержать бастион, – пробормотала <Нина>, словно оправдываясь. Она налила чай и протянула чашку <Авенике>. – Если это было чрезмерно с… другой стороны, я могу обратить внимание моих благословенных родственников на успехи, которых могут достичь некоторые царедворцы в соседних провинциях.

<Авеника> усмехнулась.

– Некоторые… хм, некоторые. – Она рассеянно улыбнулась, смакуя торжество, с которым произносила это слово. Затем повторила еще раз и продолжила: – Некоторые царедворцы преуспевают на седьмом круге. Зачем разрушать их карьеру, утруждать себя и обременять <Эмирана> этими ничтожными глупостями.

Она прятала записку в рукаве — <Нина> могла различить ее под тканью. Она не знала, что <Лансельм Сиггерд> мог написать на том клочке бумаги, и тем более — отчего он так просил ее об одолжении.

<Нина> пожала плечами и достала четки из оникса. Она посидела немного, изучая их структуру, пытаясь разглядеть, прячется ли в них магия, прикидывая, какие заклинания подходят лучше всего, чтобы спрятать в бусины, а затем начала лениво перебирать. <Авеника> отпила чай и задержала чашку у рта. <Нине> показалось: ее губы произнесли что-то. На «<Лансельм>» похоже мало, а вот на «пятая»?


<Авеника>, кажется, почувствовала ее мрачный взгляд, посмотрела своими льдистыми глазами — как льдом с самого края круга обожгла.

– Хороша ли была встреча с капитаном <Рейкиром>, кротчайшая <Нина>? – кротко спросила она. – Осталась ли она без последствий для него, хм, травм?

У <Нины> едва не вытянулось лицо.

– Вы переоцениваете меня или недооцениваете капитана дворцовой гвардии, светлейшая <мэтресса> <Авеника>? – в насмешке подняв бровь, отозвалась она. – Встреча была полна очарования, но несколько затянулось прощание.

Фрейлины начали играть новую песню за ее спиной. <Авеника> посмотрела на них, затем перевела взгляд на <Нину>. Она откровенно не желала утруждать себя очередной провокацией, и <Нина> где-то глубоко в душе была благодарна ей за это.

– Я не слишком восторгаюсь вашим вкусом, дорогая, – снисходительно заметила <Авеника>. – Но в той простоте, которой вы жаждете во всем, есть своя прелесть.

<Нина> с такой силой сжала в руке четки, что заныла ладонь.

– Мой вкус был воспитан дворцом, частью которого вы так целеустремленно намерены оставаться, светлейшая <Авеника>, – натянуто улыбнувшись, ответила она. – Хотя дворец на горизонте, где-нибудь ближе к тельмийским снегам подошел бы вашей утонченной натуре куда больше. Следует ли донести это до сознания императора?

<Авеника> усмехнулась:

– И вы согласитесь заточить вашу страстную натуру в этих снегах?

– Я наверняка найду и там простых удовольствий мне по вкусу, – ухмыльнулась <Нина>. – А вот сколько дворцовых лизоблюдов отправится в эти снега за вами, предсказать крайне сложно. Если — вообще — отправятся.

<Авеника> многозначительно улыбнулась и перевела взгляд на окно.

Ее открытое нежелание спорить заставило <Нину> молча признать свое поражение. Она повернулась к музыкантам и чуть ли не спиной к <Авенике>. И все же краем глаза она заметила, что та большим пальцем правой руки водит по запястью левой, где прячет записку.

Часы на Хрустальной башне били четыре. Не всегда эти звуки воспринимались как нечто особенное — они существовали всегда, <Нина> росла и взрослела под них, давно перестала обращать внимание, и все же нечто особенное было в этой ночи. Словно какие-то путы рвутся, а новые еще не наложены. Она тихо закрыла дверь в сад и пошла к задней двери из комнаты <Авеники>.

<Лансельм Сиггерд> вздрогнул, увидев ее. <Нина> же кивнула ему, веля следовать за собой. Затем она остановилась у едва заметной двери, провела по ней рукой, и замок щелкнул, узнав магию <Вальдоров>. <Нина> отворила дверь и нырнула в коридор. <Лансельм> — за ней.

Когда она открыла следующую дверь, <Лансельм> почти решился что-то сказать ей. <Нина> только приложила палец к губам и выглянула, чтобы осмотреться.

– Все в порядке, – только и сказала она и вытолкнула его наружу. Возвращалась она, снисходительно посмеиваясь: подумать только, не лишенный самолюбования, удачливый и многосильный <Лансельм Сиггерд> — а выходил из спальни, поджав хвост, как нашкодивший щенок. Она же будила <Авенику>. Неторопливо раздвинула шторы, осмотрелась, открыла двери слугам, застыла у изножия кровати.

– Доброе утро, ваше величество, – торжественно произнесла она.

<Авеника> потянулась, села на кровати и моргнула несколько раз.

– Сегодня удивительное утро, – продолжила <Нина>. – Как если бы <Небеса> решили излить свою благодать мерой немереной.

<Авеника> смотрела на ее левую руку, в которой <Нина> держала шейный платок. Не особенно приметный, горчичного цвета, но им обеим очень хорошо знакомый. <Авеника> опустила глаза и усмехнулась.

– Семь раз небеса испытывают любое намерение, – продолжила <Нина>. – И если справишься, то награждают щедро.

<Авеника> улыбнулась чуть свободнее и кивнула слугам, благодаря за кофе. Они ушли. <Нина> бросила платок на кровать.

– Все ли было спокойно, <Нина>? – спросила <Авеника>.

Та, уже стоявшая у двери, повернулась к ней и ухмыльнулась.

– Где именно? – озорно уточнила она.

– Поди прочь, – процедила <Авеника>, с трудом сдерживая улыбку. Затем взгляд ее лег на платок, и улыбка чуть померкла.

<Нина> долго смотрела на нее, затем вышла. Она хотела было прогуляться по саду, но вместо этого взяла чашку с кофе и села на оттоманку <Авеники>. Настроение ее потускнело самую малость по многим причинам, и все же <Небеса> не спешили накладывать на нее новые вериги, а сердце грел неожиданно теплый взгляд <Авеники>.