
      Вы смотрите на меня и думаете, что я стою на месте. Что я застыла, замерла. Умерла. Что нет меня и никогда не было. Я выдумка больного, разыгравшегося ума, миф — не более.

      Вам приятно мыслить себя венцом творения, конечной формой, что, в общем-то, одно и тоже. Приятно? Думайте. Считайте так.

      Я всё равно иду, ползу, двигаюсь. И движение моё вперёд. Только вам не рассмотреть его, не почувствовать, не понять.

      Мои шаги измеряются не километрами, не годами, и даже не тысячелетиями. Они измеряются миллиардами лет.

      Я ползу. И имя мне — Эволюция.





<Преслер М. aka Mari-ka>
2 декабря 2013 г.
Цикл «Стословки»


