
      Раннее утро. Я выхожу на крыльцо, ставлю раскрытую клетку, сажусь рядом. Ещё никого нет, но скоро появятся соседи. Одни, как я, сядут с пустой клеткой. Другие насыплют в клетку вкусную приманку. Третьи с силками пойдут искать Его по свету. Они устали ждать.

      Поднимаю голову и застываю.

      По улице идёт человек. Без клетки и силков. А на его плече шуршит воздушным оперением Оно.

      Это невероятно. Невозможно! Как у него получилось?!

      Вскакиваю, бегу, чтобы спросить. Но человек скрывается за углом, и я остаюсь один.

      Глотаю жесткий воздух, смотрю на пустые руки. И снова замираю.

      Потому что кто-то невесомый садится на моё плечо.





<Преслер М. aka Mari-ka>
21 июня 2012 г.
Цикл «Стословки»


