
      Так. Господа-товарищи, как вас там? Прошу минуточку внимания. Подходите ближе, нужно устроить штурм и…

      Да куда вы разбегаетесь? Стойте. Эй! Стоять-бояться! Меня слушать!

      Вот. Другое дело. Давайте пересчитаемся. Первый, второй, третий, четвёр… Четвёртый, вы же первым были. Зачем бегаете, путаете всё? Прекратить!

      По-другому не умеете? Хорошо. Давайте разобьёмся на кучки. Здесь — поверхностные, здесь — глубокие. Дальше: случайные, глупые, приставучие, непонятные, сильно умные, скучные, лохматые…

      Лохматые? И такие есть?

      Ладно. Не моё дело. Мне вообще всё равно, какие вы. Главное, чтобы работу делали.

      Так, вот тема: «Собрать». А теперь штурмуйте. Всё-таки вы тут мысли, а я — лишь воля. Моё дело — пинка давать.





<Преслер М. aka Mari-ka>
3 августа 2015 г.
Цикл «Стословки»


