Везли меня какими-то подземными тоннелями, пришла в себя связанная и закутанная в одеяло. Похититель, обрадованный моим молчанием, долго и с чувством расписывал нашу дальнейшую совместную жизнь. Я закрыла глаза и производила оставшиеся расчеты в уме, голос дроу не мешал, я легко отстранялась от внешних раздражителей. На поверхность выехали к вечеру, и переместились сразу в селение остроухих повелителей пространства.
Потоки магии напоминали такие у почтовых ящиков и моего пробного артефакта. Внимательно рассматривала их и находила отличия, мелкие детали и сразу обрабатывала в уме, подгоняя под свой артефакт. После остановки также молча прошла в предоставленное жилище, получив уведомление, что завтра ритуал бракосочетания и мне надо выспаться.
За один день мы переместились на пару тысяч километров, и я вносила необходимые правки в расчеты. Деревянную спинку кровати отломала и нанесла необходимые руны. Получателем назначила почтовый ящик орков, и помолившись семи богам, уселась на спинку, превращенную мной в артефакт-отправитель.
План побега созрел сразу, как поняла , кто мне на лицо тряпку со снотворным зельем набросил. То душит, то травит, сильно влюбился видимо, прямо по нашей пословице - бьет, значит любит.
В моем доме ящик-получатель стоял на столе, и я выпала из него на пол. Так и не погостила в лесу, сумрачном и жутком, нервно хихикнула я, и замуж выйти не судьба, такая ветреная особа.
И пошла записывать данные по артефакту перемещения. До утра время есть, вряд ли посреди ночи припрутся проверять, дверь в мою тюрьму была крепкой, а окон не было вовсе.
Так что утром наставница получила все необходимые расчеты и образец. Настроила образец, состоящий из двух досок, на минимальное расстояние. <Лили> была на контроле, в своей мастерской, а перемещалась я из мастерской профессора <Краузе>. Не промахнулась.
Шок на лицах, трогали меня везде, щипали и тянули за волосы.
Наставница моя только спросила, как назову это чудо. Поисковики руд использовали куцый обрывок из рунной вязи, покрывавшей мой артефакт. Но кусочки руды или образец воды выдавали, так что не зря мне показалось, что принцип действия схож. В книгах собирала обрывки информации, перечитывала древние хроники и верила, что легенды о внезапном перемещении возникли не на пустом месте.
А дроу и вовсе двести лет назад откуда взялись, не иначе из такого далека, что про них раньше и не слыхивали.
А назову артефакт просто - <Портус-орк>, в честь миролюбивого нежадного народа, жившего рядом с нами тысячелетиями. И строить портусы можно и из камня, просто на дерево руны наносились легко, краской. И был такой артефакт одноразового действия.
В гильдию пошли через день, я попросилась у <Лили> пользоваться ее мастерской, у меня у дома надоедливый поклонник сидит, не хочу видеть.
Причиной войны становиться не хотелось, первый случай похищения, и неудачный к тому же. Вот если еще раз своруют, опять же сбегу, и заложу всех.
Артефакт-отправитель после срабатывания превращался в труху, так что пока гильдия не проверит его работу досконально, никто и не узнает мой секрет. На спинке кровати руны выцарапывала ножом, который как и у всякого уважающего себя артефактора, был в кармане всегда при себе. Ножичек сама сделала, он был складным и маленьким, на одной стороне зеркальце, так что дроу, обыскавшие меня, приняли за женскую штучку. Дерево кровати было мягким, нож острым, я оооочень злой.
***
В гильдии осмотрели артефакт, проверили в действии и дали добро на проведение полевых испытаний на собственном полигоне. Расстояния высчитывала теперь легко, лишь бы знать координаты приземления. <Географию> учила всегда с удовольствием, как знала, что пригодится.
До сотни километров погрешности не было. В столицу и обратно старейшины прыгали и радовались, как дети малые. Вот из графства Сен-Клермон по прямой было шестьсот километров, погрешность составила пару сантиметров.
И получила я гранд-мастера через полгода, император долго распинался, какие горизонты открывает <Портус-орк>, грузы и люди теперь без границ. Потому что у добровольцев все было хорошо, проблем со здоровьем или координацией не наблюдалось.
И выделили денег на каменные стационарные портусы, и наняли каменщиков и гранильщиков высокой квалификации, чтобы один портус в столице, а другой
в замке марк-графа, где и жила последние полгода. включались и выключались по принципу уличных фонарей, работая только в светлое время суток.
Построили быстро, каменные круги уложили на землю и запустили мышек в клетке. Сокол
с письмом об удачном получении мышек прилетел утром следующего дня. <Корова> тоже благополучно приземлилась и по праву изобретателя первым человеком шагнула на круг теперь я. Шагнула в замке марк-графа и вышла в саду императорского дворца. Император изволил к ручке приложиться и выдал премию, позволявшую не работать всю жизнь, а я и так не бедствовала.
***
Идея выросла и исполнилась, а на меня хандра напала. Наставница знала об этом, сама через такое прошла и посоветовала сменить род занятий или пуститься в путешествие по старинке, в фаэтоне, любуясь природами по пути. Ей же помогло замужество и вскоре родился сын, не до хандры как-то стало, а там и второе дыхание само открылось. Может и мне кто-нибудь нравится, так что сходи-ка замуж или любовника заведи, или в пьянку ударься. Только не сиди истуканом с остановившимся взглядом и тоской в нем.
И пошла я в консульство, предлагать себя <Листу <Леру>>, если он еще не расхотел. А мне захотелось увидеть побольше колдовства, так что и на лес теперь согласилась бы. Если потоки магии при перемещении колдунов завершили мою работу, возможно что-нибудь еще прихвачу от них.
<Дроу> был растерян, и на мое предложение ответил согласием. Он знал, что я жива, но найти не мог, потому что в драке, где его ранили, он тоже ранил своего соплеменника, но из другого клана и теперь наказан, либо здесь на острове сидеть, либо в лесу.
В лесу провели ритуал, обвели вокруг их главного дерева и отправили брак скреплять. На утро пошли гулять с визитами, двух человеческих жен из Другой империи звали <Лист Мария> и <Лист Ева>, у дроу женщины были в дефиците, так что совместные дети получались все равно дроу, ничего человеческого не было.
Колдовал для меня <Лер> каждый вечер, иначе бы шел спать один. Вот и извечное женское оружие, над чем всегда посмеивалась и пригодилось.
А я записывать не успевала. И создала кольцо, которое концентрировало магию в нем и по моему желанию выдавало.
Первым моим колдовством стало разведение огня в камине, вторым - полив цветов. Количество колдовств или колдований, потом придумаю как назвать эти умения, увеличивалось, и как-то раз протянула руку привычным жестом к дровам в камине, огонь зажегся, а кольца-то на пальце и не было. От перспективы перехватило дух и сделала
портус и ушла. Правда, письмо написала и извинилась, и пригласила на остров.
<Дроу> примчался на следующий день и опять придушил меня. Пора бы ручки вывихнуть ему, а то он письма не заметил, а виновата почему-то я. Искал он меня везде, а письмо-то на кровати лежало. Так что под утро нашлявшийся супруг прочитал его и примчался очень злой.

***
Наставница на продемонстрированное мною колдовство страшно возбудилась и требовала показывать все умения, дроу просто сидел в сторонке и пил вино с полковником <Краузе>.
Вернулись мы из мастерской на следующее утро, два пьяницы мирно спали в креслах. Кольцо наставнице сделала из серебра и оно оказалось мощнее моего, а может и сама <Илли <Краузе>> сильнее меня. Вычислять соотношения личных сил будем после того, как у нее получится колдовать без костыля, как называет мой муж наши артефакты.