Рот мне зажали после моего дикого вопля качественно, но у меня зубы хоть и мелкие, но острые, так что полоснула ими по пальцу, попавшему мне в рот, от души. А как мне
было реагировать, если в собственном доме тебя трогают сзади за плечо, вот и заорала. Лист <Лер> руку отдернул и сквозь зубы сказал, что укус мой скорее всего ядовит и вообще, не такого приема ждал. Я на это самонадеянное заявление покрутила у виска пальцем и промолчала, с перепугу видимо.
<Кофе> варила на двоих. Сладости дроу к нему пришлись кстати, лесные орехи в меду. Так что выпили по чашке, гость как у себя дома развалился на моем диванчике в мастерской и перелистывал какой-то из моих справочников по совместимости ингредиентов для укрепляющих кожаные детали зелий.
Я же углубилась в описание параметров, заданных мне наставницей, которые должны быть в следующем артефакте и вскоре совсем забыла о госте. Ушел он также незаметно, как и пришел. А я, завершив первые расчеты, прикорнула на своем диванчике, лениво подумав, что надо бы входную дверь проверить, но решила дать отдых глазам и незаметно уснула.
А утром встретила его на собственной кухне, недовольного и варившего кофе. И чего с утра пораньше тут забыл, очень вежливо поинтересовалась я. А он и не уходил, ждал меня в спальне, решив осчастливить человеческую самку своей любовью, но заснул, так и не дождавшись. Так прямым текстом и заявил. Дар речи потеряла я надолго и только хлопала глазами.
Не дождавшись моей реакции, схватил и начал целовать, я ему язык чуть не откусила. Прокусила до крови, плевался долго и прочувствованно ругался, я аж заслушалась. Так что, любви не будет, наконец поинтересовался дроу. Смеяться после пяти минут дикого смеха сил не было, я только всхлипывала и вытирала слезы, но взглянув на его нахмуренные брови, просто взвыла и упала на колени, так живот заболел.
Прорывался смешок еще долго, после ухода взбешенного гостя. Настроение было великолепным, пошла стирать в прачечную, заодно и проверю новый артефакт для стирки, вчера утром доделала, положив в основу артефакт для создания пузырьков и водоворотиков для бассейнов и ванн.
Налила в таз воды, положила артефакт на дно, засыпала мыльную стружку и положила белье. Воды нужно меньше, сделала вывод я, облепленная хлопьями пены с ног до головы и собрав выкинутое из таза мокрое белье. Уменьшила силу артефакта втрое, почти на минимум, налила свежей воды половину таза, насыпала новую порцию стружек. И положила пару трусиков. За цикл стирки ни одни трусики не пострадали, качество стирки выше всяческих похвал.
Прибравшись на чердаке, сложила в таз новую порцию белья и пошла в хозяйственную лавочку, таз нужен побольше. Выбрала ванночку для купания малышей, слив внизу , как у тазов для стирки. Вот в нее и простыни и наволочки влезли сразу комплектом. Полоскание провела тоже артефактом, результат так впечатлил, что перестирала все, шторы в том числе. Развесила и поскакала хвастаться наставнице.
У <Краузе> тоже в азарте перестирали все. Пообещав сделать им такой же, оставила свой для оценки учителю. Скорее всего, ранг подмастерья у меня в кармане, и сказала подготовить описание и образец, после каникул подадим в гильдию.
Опять в сумерках, надо что-то делать с уличным фонарем. Элементы питания менял город, четыре дня назад поставили новый, хватает обычно на полгода, у уличных фонарей при свете дня срабатывала крышка на корзинке для камней, накрывая их и разделяя. При наступлении темноты крышка открывалась и свет загорался.
Но нет, это мой герой-любовник несостоявшийся пожаловал, как и заходит в дом-то, теперь на оба замка ведь закрываю. Оказалось, что ему и отмычки не нужны. И фонарь тоже он. Но вчера фонарь горел, а он возразил, что вчера пришел рано и в маскировке.
Придется мне на постой проситься обратно и съезжать на съемную квартиру. А потом подумала, какого черта, полковник <Краузе> начальник всей городской стражи, вот ему и нажалуюсь. Так и сказала этой дылде остроухой. Лист <Лер> в ответ торжественно пообещал больше без приглашения не приходить и вообще, он пришел мириться и принести извинения.
Земля скоро перевернется и небеса рухнут, дроу извиняется! В шоке недоверчиво посмотрела на него, вид и правда смущенный. И пошла кофе варить, для успокоения нервной системы. Проговорили заполночь. Я все о своем, о женском - об их артефактах выпытывала.
Нет у них даже понятия такого, это человечкам костыли нужны. Но у орков есть что-то подобное возразила я, а они тоже с острыми ушами. Правда, не волосатыми, уже
задушенно прохрипела. Быстрота реакции и скорость движения впечатляли, смазанной тенью через стол ведь перепрыгнул и чуть богам душу мою не отправил. За лестное сравнение, пояснил этот смертоносный тип.
Я извинилась, не хотела ранить нежную душу гостя, на это его чуть перекосило, хоть душить снова не начал. Выпроводила и пошла спать.
Утром синяки на шее пришлось компрессом оборачивать и обещать себе свои смешочки придерживать и думать, что и кому говорю.
***
Значит дроу отпадают, придется к оркам подкатывать, у них пространственные артефакты могут быть, да и в столичной библиотеке книги полистать надо и по книжным магазинам пошариться. Сходила доложить наставнице, что два урока пропущу, на недельку в столицу выберусь.
Артефакт-задание сдала, похвалу получила. Параметры ведь превзошла. Новое задание профессор даст по приезду, она рада что я отдохнуть собралась, давно хотела предложить, но этот знакомый блеск глаз изобретателя...
В столицу от острова паром ходил трижды в день, уехала первым и пошла наносить визиты многочисленным родственникам, день ухлопала, но иначе нельзя. Узнают, что приезжала в столицу и ним не зашла, тут же родителям распишут, какая я плохая родня.
С орками пообщалась, но увы, могут только дома продемонстрировать те немногие их поделки, а так они целители, и больше по травам и минералам специализируются, с собой только охладители привезли, им наша зима, что у них лето, намного севернее нашего графства живут.
Осторожно поинтересовалась воинственными соседями. Мир у них и не пересекаются никак, общаются между собой только на наших землях, раз в год обмениваясь уверениями о ненападении. Дроу сплошь колдуны и про их артефакты ничего не слышали, у них, в орочьих хрониках, возвращенные пленники ничего такого и не упоминали. Только про колдовство.
И пригласили приезжать в гости, на север. Людям там всегда рады. Пожалуй, после университета можно и съездить.
В библиотеках нашла несколько нужных мне книг, выписала названия и авторов, заказала в книжном, самом большом магазине. В наличии была только одна, купила. По мере получения остальные будут отправлять почтой и оставила задаток. Остальное время провела, бродя из магазинчиков в лавки, обогатилась парочкой идей. Расплатилась в гостинице и поехала на остров. Домой.
Пора делать противодушительный ошейник, обреченно вися на вытянутой руке злого дроу, подумалось мне и купить побольше зелья от синяков.

Ноги болтались, один сапожок слетел, дроу наконец отпустил мою шею и перехватил за талию. Допрос с пристрастием прошел быстро, и кофе, трясущимися от злости руками хотелось вылить на смазливое личико <Листа <Лера>>.
Волновался он, и нарушил свое же обещание не заходить без приглашения. Свет у меня неделю не горел, и что-то недоброе померещилось. Когда мерещится, круг перед лицом рисовать надо, боги у нас добрые, мерещенья всякие отведут, от злости прошипела я.
Они не верят в человеческих богов, у них свой есть, бог войны. Ну кто бы сомневался - у такой воинственной расы и бог воинственный. Да, думать мне и думать, прежде чем ляпать, что в голову взбредет. Второе удушение длилось недолго и выгнанный дроу еще долго бурчал что-то под дверью. Компресс наложу на ночь, так надежнее.
***
Печатка подмастерья с вензелем КВР была само очарование. И грамота с подписью старшины гильдии тоже, любуюсь ею, висящей на стене кабинета. Теперь гранд-мастер <Краузе> давала задания повышенной сложности, и несмотря на весну, на привычные вечеринки времени не оставалось. И на улице передвигалась почти бегом, что-то время летит, успеть бы все. Первые две присланные книги проглотила за ночь, идея вырисовывалась все четче.
Перемещения в пространстве, ведь упоминались в самых старых хрониках о чем-то подобном. Свое изделие в общей форме вырисовывалось, вырисовывалось и к преддипломной практике вырисовалось. Остались расчеты, могла и посреди ночи сорваться считать.
Противопроклятийников, а нас училось тридцать человек, разделили на три группы и отправили к оркам, ураааа! У них в главном городе и двух пригородах участились случаи пропажи скота, без каких либо следов.
Причину нашла не наша группа, но практику зачли всем. А на стихийном зачли печатку, и дипломом стала разработка стирального артефакта.
Защитный для своего первого факультета у меня была готов с зимы, в виде того самого противодушительного ошейника. Зачли и его, и присвоили ранг подмастерья-противопроклятийника, ошейник мой нападающего вырубал надолго. Отслужить в гвардии все-таки предложили, но у орков получила в подарок почтовый ящик, вернее два, отправитель и получатель.
Наконец-то, пространственное перемещение в действии! Потоки магии не были похожи на потоки от наших артефактов, но это не беда, разберусь.
Экзамены сдала на отлично и наставница приказала неделю валяться на пляже, даже не прикасаться к книгам и артефактам. Диплом, рядом с грамотой, веселили и глаза и душу. Она, душа моя, пела и танцевала, бдительность притупилась.
И тут меня украли, понятно кто и куда. В этих лесах жутковато и сумрачно.