Попасть в ученичество к гранд-мастеру <Илли <Краузе>> не удавалось почти никому, очень придирчиво профессор кафедры защитной артефакторики факультета противопроклятийников выбирала. Никто бы и не заподозрил в этой изящной смешливой девушке мать троих детей, профессора, и тем более гранд-мастера.
Учеников за двадцать лет выбрала всего двух и довела их до грандов.
Меня она выбрала на четвертом курсе и сама предложила наставничество. Со старшим сыном ее я училась с первого курса и дома у них бывала, как и все сокурсники. Госпожа <Краузе> и полковник <Краузе>, ее муж, отдали в распоряжение двух сыновей среднюю часть их странного дома, в правой части жили сами, левая принадлежала самой младшей <Краузе>, рыжеволосой красотке <Лили>.
Устраивали вечеринки во внутреннем дворике, и могли порой веселиться за длинным столом до утра под кустами сирени, цветущими с ранней весны до раннего лета.
Но я чаще уходила к серьезной <Лили>, очень похожей на свою маму, и на наши сборища не ходившей. Вопли и смех под ее открытым окном личной мастерской не отвлекали нас от очередной поделки, которую мы разбирали. Училась <Лили> на первом курсе факультета стихийников, и работала с погодными или бытовыми амулетами и артефактами.
В начале четвертого курса профессор <Краузе> предложила свое наставничество, но для этого я должна параллельно поступить на еще одну артефакторную специальность. Я выбрала стихийную артефакторику и оплатила два года вечерних курсов.
Деньги по наследству от дедушки достались после его смерти, эсквайр <Ронг> был знаменитым адвокатом в нашем Сен-Клермоне. Я носила его фамилию, но как дочь второго сына никакими дворянскими привилегиями и званиями не обладала, могла лишь сама их заработать, получив мастерскую степень, что сделало бы меня пожизненной <Дамой> и по наследству моим детям не передалось.
Гранды же становились жалованными дворянами, таким образом семья <Краузе> стала виконтами, но дворянством не кичилась вовсе, хотя <Вер <Краузе>> писался везде как виконт. Второго сына, <Конрада Маркуса>, младше <Вера> на год, именовали просто шевалье, а <Лили> уже никак. На что ей было наплевать, она-то своими мамой и папой гордилась, те из самых низов. Полковник <Краузе>, получив это звание, сравнялся в знатности с женой, тоже став виконтом.
Дом на острове достался по наследству от дедушки же, и стоял по соседству с домом <Краузе> на улице Гранильщиков, на втором круге. <Дар> в нашей семье у меня одной проснулся после трех поколений. И в доме поселилась год назад, похоронив дедушку в фамильном склепе виконтов <Ронгов>. До этого родители снимали мне комнату на первом круге, как обычно для приезжих студентов. Мастерскую снимала как и все, арендуя комнатку над кофейней "Для всех кофе круглосуточно и на вынос".
Теперь предстояло переделать одну из трех комнат в мастерскую, выбрала с окнами, выходящими на море. Вытяжку делали мастера по рекомендации наставницы, из мастерской выход был отдельным, через заднюю дверь дома. Так что добавила диванчик, поставила в нише, слева от окна и иногда ночевала на нем. Для моего роста чуть выше полутора метров больше, чем достаточно. <Лили> ростом пошла в отца, сложением и красотой в маму. И звала меня крошкой. Так и стали все меня звать постепенно, <Крошка <Ронг>>, заменив прозвищем имя. Ну и ладно, имя свое, <Кларисса Вирджиния>, я не любила. Сочетание казалось раскатистым, хотя <Крошка <Ронг>> тоже погромыхивало.
Учеба в университете на двух курсах сразу, уроки у наставницы по выходным, съедали все время. Так что на летних каникулах, когда оставались только занятия с профессором <Краузе> два раза в неделю, сначала неделю отсыпалась, потом с приехавшими погостить и проведать младшее дитятко, родителями, ежедневно с утра с ними ходила на пляж.
Море и солнце любили они так, что не вылезали до вечера. Я же, накупавшись и позагорав, после обеда с ними в какой-нибудь припляжной таверне, отправлялась домой, выполнять задания учителя, сложность которых все возрастала. <Лили> не ходила со мной на пляж, обгорела раз до облезшей кожи, а одной мне было скучно. Я-то не обгорала, кожа становилась лишь золотистой, а каштановые волосы выгорали до рыжины.
Некоторые из заданий захватывали так, что поздним вечером веселые родители, вернувшиеся с пляжа, с трудом вытаскивали поужинать, чаще в кофейню по соседству.
После их отъезда, за оставшийся месяц до начала пятого курса, забывать поесть стала все чаще. И <Лили> начала приносить мне обеды, заставляя все съедать при ней, а то ужас и страх на меня смотреть, мощи святых в храмах семи богов выглядят толще.
Свои идеи профессор <Краузе> заставляла записывать, даже самые бредовые, и перечитывать перед сном, она так свой гранд-мастерский артефакт увидела, перед сном размышляя над своими записями.
Идея пока была одна, в библиотеке <Краузе> набрала книг, по этой теме оказалось немного. Перечитывала их несколько раз, потом в университетской роскошной библиотеке разыскала еще парочку. Нужных мне материалов не нашла и там, и пошла в те мастерские, что специализировались на создании поисковиков руд и воды под землей. Переговоры не увенчались успехом, я же не член гильдии еще, и даже не подмастерье. Про начало ученичества у <Илли <Краузе>> даже заикаться не стала, официально еще не объявлялось, по моей же просьбе, зависти еще не хватало.
У нас, в графстве Сен-Клермон, женщины намного бесправней мужчин, такое воспитание трудно искоренить четырьмя годами жизни свободным человеком, да и по складу характера я совсем не боец. Если бы не <Дар>, уже замужем была бы, и детей кучку имела. Еще повезло, чтобы если не по любви, то хоть по симпатии бы замуж выдали. Чаще выдавали из выгоды для семьи. Теперь же самой, после окончания университета и получения ранга подмастерья, можно будет выбирать.
***
Придется еще поискать литературу. И хотелось бы поговорить с орками. И с дроу, что жили в лесах Приграничья.
Несколько дроу жили в консульстве на острове, посольство же их располагалось в столице. Шикарные мужики, смуглые, с черными как смоль волосами и такими же глазами, но как к ним попасть-то, в отличии от миролюбивых орков эти были весьма воинственны и подозрительны. Женщин их не встречалось, хотя по слухам, у них было равноправие. И бойцы они были тоже великолепные.
Консульство обнесено стеной такой высоты и толщины, что и здания дома не было видно.
И знакомились с человечишками, как презрительно звали нашу расу эти высокомерные создания, только в торговых целях. Но слухи об их странствиях не переставали курсировать уже две сотни лет, после их внезапного появления и молниеносного занятия земель прежних владельцев, орков.
Государство орков, после уничтоженных дроу пары их городов, ладно хоть жителей не убивали, а просто изгоняли, обратилось за помощью к людям. Люди помогли, и эта помощь вылилась в кровавую бойню на десять лет. В результате территория дроу расширилась вплоть до гор, и они с трудом пошли на мирное соглашение и с людьми, и с орками. С орками и поделили и леса и горы.

И вот, зимой идя от наставницы уже в сумерках, фонарь возле калитки моего дома разрядился и в темноте споткнулась о чье-то тело. Осветила своим фонариком и увидела бездыханного, как показалось с перепугу, дроу. Внимательно осмотрела, и увидела рану на голове и руке, на руке порез был глубоким, и черная в свете мигающего фонарика кровь, еще сочилась из нее. Это показывало, что он жив еще, и сбегав домой, принесла бинты и обмотала потуже руку и голову. Звать стражу не стала, нападение на дроу, пока их вызываю, могло повториться, а мертвый дроу - это однозначно война. От таких мыслей, пронесшихся за мгновение в моей голове, потащила за шиворот камзола из кожи к себе в дом, и уложила на пол в прихожей. И дрожала до утра рядом с ним, теперь можно и за стражей бежать, но от страха и сдвинуться не могла. Ночь была холодной, такие иногда выпадают и в нашем благословенном климате. Затопила печь, ближайшую к двери прихожей и укрыла сверху раненного тремя одеялами. До кровати и не думала тащить. Свои невеликие силы истратила, и руки дрожали и почти не слушались.
<Дроу> к утру очнулся и чуть не задушил меня, едва открыв глаза. Свет в прихожей был ярким, и разглядев мое уже посиневшее личико, отпустил, брезгливо почти отбросив. Методы допроса не отличались вежливостью. Выяснив все, он попытался встать, почти удалось. Снова прилег и отдышавшись, потребовал уничтожить следы его пролитой крови на дороге, собрав всю землю с ней и принеся ему. Рассвет едва начался и улица была пустынной. Собрала всю пропитанную кровью землю в наволочку.
Наволочку с землей гость испепелил, только протянув к ней руку. Пепла почти не осталось, и этот остаток дроу развеял без следа, дунув на него. Я слышала о колдунах, но никогда не встречала их.
Потоки магии, как от сильнейшего артефакта, но золотые и сияющие, зачаровали меня. <Дроу> сами ходячие артефакты, подумалось мне. Восхищенный взгляд мой понравился дроу и он соизволил представиться, <Лист <Лер>>. Свои настоящие имена они людям не открывали,
назывались коротко, по клану и внешнему имени.
Судя по хроникам войны, клан <Лист>, самый кровожадный и сильный. Так что ручки затряслись сильнее, и почти расплескав принесенную воду, облила при попытке напоить и самого свирепого гостя. И расплакалась от унижения и страха.
Внезапно дроу погладил меня по голове, как ребенка и обнял, уложив на грудь. Так, всхлипывая и уснула. Хорошо хоть на учебу не надо, подумалось в полусне уже,
каникулы начались.
Проснуться в одной кровати с дроу удалось только к обеду. При свете дня разглядывала его лицо, дроу спал, крепко прижимая к себе, так что видела лишь профиль и остроконечное ухо. Ухо было волосатым вверху, как у кошки, захихикала при этой мысли.
И пахло от него свежесрезанной травой, я покосы любила и всегда сгребала ее в детстве.
Этот несвоевременный смех часто приносил мне неприятности. Не стал и на этот раз исключением, дроу опять чуть не задушил меня. Но я уже что-то не боялась его, ведь перенес меня на кровать он, и гладил, утешая. Так что пошла готовить обед, и на вопросы по поводу смеха не отвечала, с головой уйдя в готовку. А готовила я хорошо, если желание было.
В таверне при пляже мы с родителями ели блюдо, названное в меню "Дорожная похлебка дроу", из мяса курицы, крупы и большого количества специй. Его и сварила. <Дроу> съел все один, мне только пара ложек досталось.
Его уже не шатало, и он попросил! дроу! незаметно дойти до консульства, вызвать и привести сюда <Листа <Дира>>. И отправился писать письмо в мой кабинет-библиотеку. Он знал,что живу одна и ко мне почти никто не приходит. И <Лили> уехала к бабушке <Краузе> в столицу, так что вообще никого не жду.
Приняв душ и одевшись как шпион, то есть в мужское платье, был у меня карнавальный костюм, пошла долго стучать молотком в кованые ворота консульства. Еще более высокомерный дроу принял письмо и впустив в караулку, велел ждать. <Лист> <Дир> спросил сразу, как вошел - кто я и где человеческая девушка, о которой написано. В ответ сняла вязаный колпак и сказала, что я та девушка. Коса моя, до этого свернутая на голове, распустилась, убедив в правдивости моих слов.
<Дроу> знают толк в маскировке, так что два парня, высокий и коротышка,спокойно прошлись и вошли ко мне в дом. В мешке, что нес <Дир>, оказалась такая же маскировочная одежда и обувь. <Лер> на прощанье потрепал по щеке, и они ушли.
Ни тебе спасибо, ничего вообще. Не то чтобы я была корыстная, но принять так помощь, как обязанность, в натуре дроу, но что-то царапнуло. И помогло выбросить их из головы. Задание наставницы выполняла три дня и понесла показать результат. Возвращалась опять в сумерках, заболталась с вернувшейся из гостей <Лили>. И в хорошем настроении от хорошо проведенного вечера, даже не заметила, что ключ открыл входную дверь с одного поворота, не двух, как обычно. Запах свежесрезанной травы почуяла, войдя в кухню, чтобы сварить кофе.
Ужин у <Краузе> был сытным, но хотелось поработать, кофе не помешал бы. Похвала наставницы дело столь редкое, что сегодняшнюю восприняла как стимул, руки зачесались начать работу над новым артефактом немедленно.