РЕКЛАМА
•
16+
Воришка был худеньким и маленьким, ручка его, что попыталась вытащить мой кошель с единственным империалом, хрупкой. Я даже испугалась, что переломлю ее. И перехватила за талию. Оборванец, что не редкость в столице нашего королевства, был чумазым, но присмотревшись, поняла, что грязь просто намазана на лицо, а шея-то чисто вымыта.
Не успела сойти с только что открытого Портус-орка, и на тебе, почти обокрали. Запах ребенка был знакомым и родным, похоже пахли вервы. Но вервы не допустят, что их дитя занималось подобным. И тут же исправилась, если ребенок, как и я, не знает о том, что он оборотень.
Отвела не к стражнику, а к колонке и заставила умыться и задала точно такой же вопрос, что и <Рис> в свое время - а знает ли он, что он верв.
В ответ получила виртуозно закрученную ругань, ведь поняв, что страже сдавать его не тороплюсь, сразу обнаглел. С братиками я справлялась одной левой, и этого тоже закинула себе на плечо, шлепнула по попе и направилась с площади в кафе, где и усадила за стол и купила ему каши с мясом. Уплел за секунду и почти осоловел. Так что в гостиницу унесла на руках.
Номер мне заранее заказал <Рис>, начинался ежегодный праздник, и мест не было. С <Рисом> и его женой договаривались встретиться здесь же, так что на стук открыла и получила порцию обнимашек.
Ребенка <Рис> обнюхал и сказал, что это верв-самочка, а не волчонок. И дожидаясь ее пробуждения, вполголоса пересказывали новости за год.
После праздника все поедем к ним в деревню, продолжать мое обучение практикам оборота. На свадьбу я не попала, просто некогда было. Подарок на свадьбу сделала сама, невеста была уже беременна и получила лечебный артефакт. Хотя оборотни и болеют реже людей, но никому не помешает амулет плодородия. Носить его не надо, просто повесить над кроватью. Облегчает течение беременности и родов.
***
Девочку звали <Милли>, она жила в приюте с рождения, родных не знала. <Рис> и я показали оборот, и судя по загоревшимся глазам, <Милли> обрадовалась, что сможет так же. И без раздумий согласилась поехать с нами к вервам в деревню. На следующий день за нами зашла жена вожака и сказала, что их караван ждет нас у северных ворот. Доехали за три дня, по дороге нанося визиты редким семьям наших, живущих и среди людей и среди орков.
Оборот <Милли> прошла легко и пришлось долго за ней гоняться, чтобы уговорить перекинуться обратно. Перед этим откармливали десять дней, вот и откормили на свою голову.
Записали как мою дочку, вой был точь-в-точь мой. И стала она <Мелисса Делакруа>, семи лет от роду, черные волосы и синие глаза. И похожа на меня была до жути. Пока тощенькой была, не так заметно было. А как округлилась - и вправду я, только в детстве.
Деньги на обратный прыжок я заранее орочьей почтой отправила <Рису>, но на себя одну. И пообещала <Милли> вернуться за ней через полгода, на зимних каникулах. А я пока сниму жилье попросторнее, и денег подкоплю.
***
Работать устроилась в стражу, нужна была ночная работа. Днем учеба, после обеда до вечера работа на гильдию, еще полгода половинная часть за поделки им будет отходить. Целительские амулеты очень трудоемки, но не дороги. Так что пришлось искать подработку.
В экспертное бюро не пошла, а стала рядовым ночным стражем-обходчиком. Я очень сильная и быстрая, и перебравших мужичков подбирала и препровождала в нашу кутузку остыть до утра, легко. Зрение же, по ночам становилось острее и нюх мой тоже помогал. Дежурства были через ночь, так что высыпаться удавалось.
Домик нашла на втором круге - две комнатки и кухня с ванной комнатой. В одной уже было мастерская с вытяжкой и столом с экранировкой, во вторую добавила детскую кровать. Сама и сделала, доски набрала в хозяйственной лавочке, сетку сплела из стальной проволоки. Купила пижамку и тапочки для дочки, так уже и в мыслях звала <Милли>. И копила деньги. За аренду платила два империала в месяц, всего на империал больше, чем за комнатку, а если считать, что и за мастерскую приходилось выкладывать пятьдесят стошек в месяц, то становилось понятна выгода от такой экономии - и к тому же сад, хоть и запущенный, но большой. Будет где ребенку оборачиваться и бегать. Цена еще и потому была низкой, что дом этот был крайним, и за ним начиналась скалистая гряда, единственное незаселенное место острова. Да и до любимой <Восьмой Бухты> через гряду ходу было всего полчаса.
И решила проверить школы поблизости, для <Милли>, но не понадобилось. На очередном дежурстве подобрала старушку с сердечным приступом, упала она в стороне от дороги. Я же унюхала запах болезни и расслышала еле слышный стон. Отнесла старушку на перекресток, очень сухонькая и легкая показалась, и высвистала подмогу. В больницу тоже мне пришлось ее сопровождать, стражники попросили и дали повозку.
Старушка оказалась учительницей младшей общей школы, по старости лет выслужившая пенсию и скучавшую теперь дома в одиночестве. Взрослые дети ее переехали в Фарлонг, соседнее с моей родиной королевство и навещали редко. Вот и ходила гулять по вечерам, днем ей от жары становилось дурно. И договорились, что учить <Милли> первый год письму и чтению будет у себя дома, называть просила госпожа <Мариса>, по имени. Не испугалась, что мы оборотни, все-таки предубеждения против нас хоть и скрывались, но что-то такое в рассказах и сказках чувствовалось. Здесь, на юге, оборотней своих не бывало, а все истории о них передавались в извращенном виде, и кусаемся мы почему-то в полнолуние, и через пенек с воткнутым ножом перепрыгиваем, ну и все остальное в том же духе.
А госпожа <Мариса> гостила в Фарлонге, на стыке государства орков и людей, королевство небольшое, но оборотни водились, так что встречала и их.
И поехала я за <Милли>, накопив на двоих для Портус-орка.
***
Отпуск закончился, вышла на работу и ночами к нам на время моих дежурств стала приходить госпожа <Мариса>. Свой ронглер отдала <Милли>, настроив его для моего вызова. Получилось случайно, <Милли> играла с ним, надела на большой палец и я почувствовала из кухни это. Тянущее чувство в районе груди и голос <Милли> услышала совсем рядом, хотя была она в саду, в самом дальнем его конце, под скалой. Стащила та мое магическое колечко, несмотря на запрет, и ушла подальше. Я же прибежала и попросила снять его и снова надеть.
Нет, не показалось, действительно слышала <Милли>, и решили мы проверить, как далеко надо отойти друг от друга. Расстояние во весь остров не оказалось помехой. Парный ронглер срабатывал так же. Теперь я успокоилась, если и случится снова приступ у госпожи <Марисы>, дочка в любой момент даст знать. Договорились, что носить ронглер <Милли> будет на цепочке постоянно.
Понадобилось еще два месяца довести до ума новое кольцо и для госпожи <Марисы>, в отличие от <Милли> и меня у нее не было <Дара>, и ронглер пришлось обматывать ее и моим волосом. Срабатывало оно точно так же, и я в следующем парном ронглере спрятала волосы и капельку ее и своей крови внутрь полости кольца.
Следующий тройной ронглер сделала для нас троих, и спокойной ночи желать стали каждый вечер мы все вместе. Неприятное тянущее чувство вызова перевести удалось в еле слышное жужжание при ношении кольца на груди. При этом вибрация вызова чувствовалась просто отлично.
РЕКЛАМА

Тот самый изобретательский зуд, о котором так много говорили в университете, настиг и меня. К пятому курсу изготовила свой <Миллитор>, так назвала переговорники наши, не в виде ронглера, а в виде металлических пластин, полых внутри и с ушком для цепочки. Включать и выключать миллитор нужно поворотом ушка, громкость регулировалась им же.
Тайком взяла волосы у троих стражников со своей смены, вплела в медальон-миллитор и мучительно раздумывала, как отдать им.
И решилась при облаве на контрабандистов. Ребята изобретение мое оценили, и не стали делать из него тайну. Начальство вызвало и устроило головомойку, что до сих пор не сдала образец и описание в гильдию. Написал рекомендацию сам начальник экспертного бюро, виконт <Вер Краузе>.
<Мастер Тори Делакруа>, к вашим услугам.
Гильдия ценила артефакты и амулеты, которыми могут пользоваться и люди без <Дара>, так что мастера присвоили сразу же, а поделку мою объявили претендующей на гранд-мастерский уровень. Пройти гильдейскую поверку артефакт должен будет в течение полугода, но для нужд стражи разрешили изготавливать уже сейчас.
***
Колдовать <Милли> начала без ронглера, да она и забросила его, пользуясь миллитором. Я сделала его совсем маленьким, с ее силой <Дара> и такой работал. С ноготь ее мизинчика, в сережке-колечке. Парная сережка была с камушком такого же серого цвета, что и миллитор.
Поэтому, когда <Милли> похитили и мы прискакали на ее выручку, банда была шокирована, они ведь обыскали девочку. А девочка, веселая и довольная, держала на ладошке огонек и светила им из окна маяка.
Похищение заказали из моего королевства, расследование поручили тайной страже. Черные волки, наши предки, ценились как преданнейшие слуги, и вырастить такого самому, значило получить верного друга на всю жизнь. Но не учли, что я сама сбежала из дома и воспитывала <Милли> свободолюбивой. Во главе этого заговора стояли высокопоставленные чины королевства, которые и уничтожили поселение черных волков двадцать лет назад. А родители <Милли>, убитые десять лет назад, были последними из блэвервов. Девочку мою искали все эти десять лет. Проговорилась <Рисова> жена, выболтавшая новой подруге и теперь рвавшая волосы на голове.
В шмадре <Милли> стала самой маленькой студенткой. И самой сильной. Оборот свой она по просьбе госпожи <Клариссы Лист> показала при всех и вот так началось изучение смены ипостасей в Империи. Через два года оборачивались почти все студенты шмадры, конечно,
до урожденных вервов им было далеко, но имперские игры в виде гонок оборотней получили всеобщее внимание.