РЕКЛАМА
Семья <Риса>, а это восемь братьев и сестер, родители и дяди с тетями, приняла меня сразу очень дружелюбно. Они называли себя кицу, лисы на их языке. Но <Рис> единственным среди них был вервом, или волком. Он приемыш, найденный в лесу у трупа матери, в возрасте нескольких месяцев. Ни одна стая не узнала его, и семья кицу уговорила совет вервов оставить мальчика им. Но оборот свой первый прошел в год, у вервов.
Кицу не нужна трава, этим от вервов и отличались.
Во мне сразу опознали урожденного верва, еще ни разу не принявшую оборот. Дети вервов оборачивались с помощью зелья, в возрасте года или, как я, не оборачивались вовсе.
Самостоятельно редкие особи могли непроизвольно сменить облик, но нужна нешуточная опасность, при этом нужно было бежать со всех ног. Таких ситуаций у меня, слава семи богам, не бывало.
Зелье оборота здесь не приготовить, нет нужных трав, а использовались свежесорванные, хотя можно и просто сжевать две из них. Зелье же пить проще, одна из трав очень горькая и вяжущая рот.
Поэтому нужно возвращаться на север, и можно этим летом, сарния, одна из трав, вызреет в этом году. Вот и разгадка, почему сарния растет раз в два года. Семена ее год зреют в земле, а цветет на второй только и снова семена разбрасывает.
***
Оборачиваться в первый раз было щекотно. От волны дрожи, пробежавшей по всему телу, стало радостно и свободно, лес обогатился новыми звуками и запахами. Зрение стало острее, но яркие цвета поблекли. Припав к земле на передние лапы, обнюхала ее свежий запах.
Это сейчас, на летних каникулах, воспользовались с <Рисом Портус>-орком до государства орков, и дошли за два дня до лагеря оборотней, где его невеста ждала.
В деревню пригласят, если оборот закрепится. Для первого раза таким великовозрастным помогали, как и обращенным. Люди добровольно выбирали, принимать оборот или нет.
Зелье на вкус было приятным, но волчье лыко придавало горчинку. Оборот начался, едва проглотила последнюю каплю из липовой кружки.
Одежда при обороте оставалась на теле, превращаясь в дополнительный подшерсток, поэтому летом старались одеваться как можно легче, в волчьей шубке и так жарко.
Высунутый язык спасает, но не бегать же с ним.
Сорвалась на бег, легко перепрыгивая валежины. Опасалась ведь, что лапы поначалу будут путаться, но нет, как будто и родилась такой, свободной и быстрой.
Набегавшись, пила из ручейка, потом в успокоившейся воде разглядывала свое отражение - обычная темно-серая, почти черная волчица, но с синими глазами.
Вышла из оборота, сделав кувырок назад, что в волчьем виде сложно. Но с высокого пенька получилось. Завтра надо вспомнить ощущения при обороте, и, если получится, стану настоящей верв.
А жить можно везде, люди, орки и дроу не узнают нас, только оборотни.
Оборот закрепился и меня впустили в деревню, совсем человеческую, и люди там тоже жили. У них и браки совместные не редкость, потомство же вервами рождалось. И человеческие женщины замуж за вервов выходили, и мужчины-люди на оборотнихах женились.
Вечером вожак попросил спеть волчью песню, как получится. По вою моему и определили, из какого приблизительно рода, оказалось - из черных волков. Их почти не осталось, вырезали всех.
Просто утром, пришедшие к их знахарю дети из другого рода на очередной урок, нашли сожженные кости, сложенные кучей. Деревню не спалили, и в одном доме отыскали забившегося под кровать волчонка, меньше года от роду.
Он принял свой оборот непроизвольно, видимо от шока, но в человеческий вид так и не вернулся. Волчий век короток, и его весной похоронили, семнадцати лет от роду. В человеческом облике прожил бы и до сотни.
Из расспросов моих ничего не удалось установить. Родная моя деревня находилась по ту сторону государства орков, и кто был моим отцом, не ясно. Скорее всего, был он из погибшего рода. Отомстить за их смерть вервам не удалось, накануне ночью прошел ливень с градом, слабый запах людей, а не орков или дроу, и не других оборотней, довел самых чутких до торной дороги и растворился.
А рода, жившие по ту сторону, ничего подозрительного не обнаружили, никто на них не нападал. С людьми и орками спокойно уживались и торговали, и гостили друг у друга.
И опять я сирота, надеялась найти родню здесь, но судьба видать такая, одной быть.
Вожак на это лишь сочувственно погладил меня по плечу и велел выгнать грусть волчьим бегом. Помогло, я успокоилась и засобиралась на остров, надо денег заработать, на последние через <Портус-орк> ведь доберусь. <Рис> остался с невестой, свадьба будет весной и меня пригласили тоже. Я пообещала постараться вырваться, но если и не получится, хоть подарок через орочью почту пришлю.
***
На острове бегать волком негде, но ночами прыгала по своему обрыву. А днем работала у господина <Жерома>, я сдала экзамены на помощника целителя и могла теперь не только бытовые и погодные заготовки делать, но и целительские. Или в больнице подрабатывать,
но я не любила больничные запахи, нос и в человеческом виде оставался чутким.
Через полгода, после подачи заявления в гильдию, могут и ранг подмастерья присвоить. Господин <Жером> написал рекомендацию и велел приложить образцы заготовок, но сделать почти полные артефакты, без одной руны. Эту руну и буду наносить на гильдейском испытании. Наделала и хранилок и лечилок.
Заработала немного, но жилье на этот год было оплачено наперед, а время для работы в вечернее или ночное время теперь прибавится, гонка учебная закончилась, почти все подрабатывать из наших начинали на третьем курсе. Немногие продолжали углубленно изучать целительство, призвание нужно, и сострадание тоже. Такие потом продолжали после университета на высших целительских курсах еще три года доучиваться.
И на третьем же курсе мы сделали свое первое магическое кольцо.
После тренировок с ним и первых умений в колдовстве начинался факультатив в Школе <Магии Дроу>, или шмадре, так ее называли в университете. Школа находилась по соседству, факультатив посещали студенты университета два вечера в неделю, так что и для работы время останется.
Колдовать поначалу было трудно без кольца, но присвоение ранга подмастерья зимой придало второе дыхание, так что к лету и огонь загорался, и вода в чашке появлялась. Для полного курса надо поступать в шмадру, и учиться два года. После университета некоторые так и делали, но полное обучение было, в отличие от факультатива, платным. Вот и решила не торопиться, мастера получу и потом попытаюсь. Сил колдовских было немеряно, хитрые испытания в конце факультатива показали девять из десяти рисок на деревянной доске.
Не только дроу преподавали, но и сама директор школы, гранд-мастер <Кларисса Лист>. Кстати, это она и изобрела <Портус-орк>, а было ей всего двадцать один год на тот момент. И в отличие от высокомерных дроу, язвительных и ядовитых на язык, отличалась ехидством, но не обидным и всегда себя ругала за длинный язык. А смеялась она часто, заливистым смехом, мои братики так в детстве от щекотки хохотали.
РЕКЛАМА
•
OTM

Муж ее, <Лист Лер>, был ею вышколен, и побаивался даже. Во всяком случае, ей достаточно было нахмуриться, и сразу начинал ушами нервно дергать и уговаривать не злиться. А уши их детей не у всех были остроконечными - две старших девочки с острыми ушками, вылитые дроу, а младшая походила на маму полностью. На пляже рядом оказались они и еще одна взрослая дроу, по разговорам, его мама.
И так было еще в трех знакомых смешанных семьях, старшие дети - дроу, младшие - люди. <Семей> было много, но эти жили по соседству, и там жены по струнке ходили, и мужьям угождали. А <Кларисса Лист> не только не угождала, но и другим советовала то же. У дроу женщин очень мало, и <Лист Лер> только радовался, что дочки одни рождаются, и младшую планировал уже замуж за своего племянника выдавать.
Много семейных секретов можно услышать, если вовремя оборот не сбросить. Кто на черно-серую собаку внимание обратит-то, лежит рядом себе, хвостом повиливает и детям за уши позволяет дергать. А дроу-мама еще и лайкой обозвала, и негнущийся хвост мой ее не смутил.
Удирать пришлось на свой скалистый обрывчик, когда детки вознамерились уже домой меня забирать и платок на шею повязать пытались.