РЕКЛАМА
      День рождения для <Джеймса> всегда был особенным праздником. Мама наряжалась, заставляла надевать его строгий костюм, чтобы выглядеть представительно, звала всех друзей <Джеймса> и устраивала настоящий праздник. Большой торт, множество подарков, пиньята, праздничные колпаки и конкурсы, множество вредной еды, которую она разрешала есть только по самым большим праздникам, и клоун. На каждом дне рождения <Джеймса> обязательно был клоун.

      Мама особенно радовалась, когда видела улыбку на лице <Джейма>, когда он смотрел на красный нос, цветастый костюм и смешные яркие волосы. Радовалась, когда клоун дарил ему игрушки из воздушных шариков, когда щипал за нос. Радовалась, когда разрезала и раздавала праздничный торт. <Джеймсу> казалось, что его день рождения — единственный день, когда его мама была по-настоящему счастлива. И чем больше проходило его дней рождения, тем несчастливее был он сам, тогда как мать не менялась совершенно.

      С годами соседские ребятишки, <Санни>, <Сидни>, <Джорджи>, <Мэнди>, <Ронда>, <Томми>, <Джинни>, <Ричи> и <Джеки> превратились в мешки с кукурузой с именными табличками, и иногда <Джеймсу> лично приходилось надевать на них свою старую одежду и праздничные колпаки, чтобы они выглядели «понаряднее». Друзья же просто перестали появляться даже рядом с его домом.

      Клоуны с каждым годом становились все печальнее и печальнее. <Джеймс> видел, как им неловко, и прекрасно понимал, почему от их праздника отказывались все чаще. В конце концов к ним стали приходить только те, у кого совсем не было денег на жизнь, выпивку или дозу. Последний приходивший клоун был бездомным, и единственная яркость в нем была только в выданных матерью воздушных шарах. Его красно-зелено-желтый костюм был весь в заплатках, давно потускнел и покрылся жирными пятнами. Красный нос уже стал грязно-багровым, а засаленные патлы просто лежали на плечах — парик этот наркоман даже не удосужился найти. В том, что пришедший клоун был наркоманом, <Джеймс> не сомневался ни секунды. Он не раз видел этот бегающий взгляд, видел синяки на исколотых руках. Мама говорила, что это грим. <Джеймс> не верил. Он общался с наркоманами.

      — <Джеймс>, а давай свалим из этой сраной дыры? — спросила его как-то девушка, пока они гнали на древнем пикапе по ночной трассе. Тогда он соглашался. Тогда он был готов сбежать с ней куда угодно, хоть в Мексику, хоть в Египет, хоть в Россию. Тогда он был готов к переменам, ведь его кровь бурлила подростковой свободой, жаждой жизни и страстью. Тогда он любил и был уверен, что на правильном пути.

      Но стоило вернуться домой, и тяжелый груз осознания неотвратимости обрушивался на его плечи. <Джеймс> понимал, что никуда ему от своего прошлого не сбежать. Что он не сможет без своей матери начать новую жизнь. И что кто-то должен о нем заботиться. Как и кто-то должен заботиться о его матери.

      — <Джеймс>, а давай сдадим твою мамашу в психушку? — брякнул как-то его друг, когда они сидели у обрыва над рекой и распивали дешевый виски, украденный из магазина на заправке. Тогда <Джеймс> смеялся и говорил, что так и сделает. Что позвонит в службу опеки, расскажет им все и останется жить один в их доме. Мечтал, что идиотские клоуны перестанут к ним приходить, и что мать перестанет разрезать торт своим огромным пугающим ножом, а потом вместе с ним ходить и расставлять тарелки.

      Но стоило <Джеймсу> вернуться домой, как уверенность рассыпалась. Он знал, что эти праздники нужны матери. Знал, что она просто так выражает свою любовь, что не может справиться с уходом отца, и ей просто нужно немного заботы. И все ее досмотры вещей, все ее нападки на подружек, все ее жуткие праздники забывались. <Джеймс> просто знал, что нужен ей. Просто терпел ради нее, потому что знал, ни у кого из них ничего не получится, если они разъедутся.

      И в очередной свой день рождения он смотрел на очередного пьяного клоуна, даже не протрезвевшего перед праздником. Даже пьющего между фокусами. <Джеймс> не хотел больше во всем этом участвовать, не хотел никаких праздников и тортов, но мать так светилась счастьем…