      Каждый день после долгого трудового дня по управлению собственным имением, по отдаче приказов работникам и слугам, после вечернего туалета и смены тяжелого дневного платья на легкую ночную сорочку, госпожа <Меро> зажигала свечу, садилась за стол, открывала толстенную книгу и, обмакнув перо в чернила, писала истории. О ней и госпоже <Сини>.

      Госпожа <Меро> была влюблена с самых молодых лет. Она всегда чувствовала себя важной и нужной рядом с госпожой <Сини>, млела от ее мягкой улыбки, загоралась любопытством от лукавого взгляда. По ее телу бежали мурашки от случайных прикосновений длинных пальцев, кожа на которых всегда была мягкой, но уже стала не такой упругой. Ее глаза каждый раз бродили по не хрупкому, но и не грузному и не мужицкому телу госпожи <Сини>, умудрявшейся на протяжении долгих лет оставаться соблазнительной красоткой. В ней госпожа <Меро> всегда видела свою главную страсть, главное желание, и когда-то это было даже взаимно. Но госпожа <Сини> вышла замуж, и об их нежной любви пришлось забыть. Брак стал для госпожи <Сини> всем, стал единственным смыслом жизни, а муж — единственной любовью, и она без колебаний разорвала их особенную связь. Однако госпожа <Меро> всеми силами пыталась сохранить хоть что-то и отчаянно верила, что ей тогда не показался в жестоком взгляде огонек неугасающей надежды. Она отчаянно верила, что может найти способ вернуть трепетную любовь подруги, чего бы ей это не стоило, если госпожа <Сини> на самом деле все ещё хотела того же.

      Соперничать с мужем госпожи <Сини> она не могла. Обеспеченный и сильный мужчина, обходительный и ласковый, он во всем превосходил ее, способный дать не только нежность и любовь, но и жесткую уверенность в благополучии. У госпожи <Меро>, конечно же, тоже была уверенная душа, громкий способный на отдачу приказов голос и кое-какое, но имение, однако у мужа госпожи <Сини> был козырь — статус. Замужней женщине жить в обществе гораздо проще, чем старой лесбиянке.

      Она погрузилась в мечтания и изучение колдовства, чтобы найти способ вернуть любимую. Испытывала разные методы: наводить порчу на мужа, привораживать госпожу <Сини>, пробовала даже использовать иллюзии, чтобы заставить поверить во что-то невероятное, во что-то отвратительное или трагическое, чтобы заставить разлюбить мужчину, однако ничего из этого не работало. Госпожа <Сини> при встрече лишь бросала печальные взгляды, поджимала губы и брала мужа под руку, скорее уводя от старой подруги. Одинокой лесбиянки, о которой ходило уже непомерно большое количество слухов.

      Госпожа <Меро> не волновалась ни о чем. Скромный доход тратила на любые возможности узнать о колдовстве побольше, и даже среди слуг прослыла достаточно легкомысленной и глупой. Однако ее все еще слушались, потому как тяжелая рука хозяйки еще умела сжиматься в кулак. <Госпожу <Меро>> не заботила молва. Ее не интересовало новое замужество, не завлекала возможность исправить свое положение и снова выйти в свет хоть на каких-то правах. Единственной важной вещью в жизни стал поиск.

      Однажды госпоже <Меро> стало настолько тоскливо, что она решила посмотреть на мир глазами мужа госпожи <Сини>. На богатом приеме, куда ее позвали, кажется, по ошибке, она украла салфетку, которой вытер губы ненавистный муж. Она украла ее и тем же вечером провела особый ритуал, провалилась в глубокий сон и наблюдала за той, о ком так давно мечтала. Муж госпожи <Сини> брал ее прямо на скамейке в парке. Они остались в чужом поместье и, не стесняясь никого и ничего, прикрываемые лишь темнотой ночи, занялись любовью под звездным небом в окружении чудесных розовых кустов. <Госпоже <Меро>> было одновременно гадко от того, что она подглядывает, от того, что ее любовь имеет ненавистный ей мужчина, но вместе с тем и сладко настолько, что в скором времени все остальное ушло на второй план. Она видела светящиеся желанием глаза госпожи <Сини>, видела ее мягкие губы, слышала ее хрипловатый голос и даже немного чувствовала теплоту ее кожи. После этого госпожа <Меро> стала проводить этот ритуал с завидной регулярностью.

      Однако кроме самоудовлетворения была еще одна причина. В одной ветхой книжонке, выкупленной у старьевщика, госпожа <Меро> вычитала, что можно сотворить с человеком что угодно, если хорошо представить желаемый эффект, создать предмет, что будет являть собой результат визуализации, и отдать нужному человеку, и тогда желаемое сбудется. С тех самых пор госпожа <Меро>, не найдя никакого лучшего способа, стала записывать увиденное глазами мужа госпожи <Сини>, но только с собой вместо него. Она стала рассказывать бумаге свои мечты и фантазии, свои истории и желания, любые свои прихоти, с которыми была связана любимая женщина. <Госпожу <Меро>> не волновало ничего, кроме количества оставшихся страниц. Она действовала честно и не позволяла вырывать листы, писать крупнее или безобразнее, считая, что таким образом сломает то, что так любовно создает, и желаемого эффекта будет уже не достичь. Она старательно выводила буквы, когда не была пьяна или под сильным впечатлением, а потому историй уже скопилось много. Однако страниц оставалось совсем чуть-чуть, и госпожа <Меро> гадала, какая же станет последней. Ей казалось, что финальная история должна поставить точку на переменах в госпоже <Сини>, и потому старалась выдумать самую нежную, самую необычную и яркую картину, чтобы закрепить результат и навсегда уверить целый мир в нерушимости их союза. Но перо все чаще зависало над бумагой, не в силах вывести и первой буквы. Госпожа <Меро> боялась все испортить, и потому оттягивала такой желанный результат.

      И госпожа <Меро> так и не решилась сделать даже точки. Она все размышляла о своей любимой, размышляла о правильности своего желания и старалась понять, на самом ли деле их любовь стоит того, чтобы превращать и госпожу <Сини> в беднеющую сумасшедшую лесбиянку, которую уже пускают в свет только по старой памяти самые добрые из бывших друзей. Она размышляла о том, всегда ли женщине следует слушать свое сердце или иногда нужно и разуму давать голос. Она понимала, что госпожа <Сини> сделала правильный выбор, и на последних страницах даже начала это немного принимать. Госпожа <Меро> перестала понимать, поступает ли она правильно, делает ли она так, как на самом деле будет лучше для них с госпожой <Сини> обеих, и потому, потерявшись окончательно, приняла действительно безумное решение. Она вырвала последние пустые страницы, действительно поставив точку. Все было кончено.