      У границы снова заметили мексов. Перебежали, суки, а мы с капитаном и рады. Команда верных головорезов всегда готова прыгнуть на броню и отправиться по следу. Нам за это платят, а мы любим охотиться. Не назвал бы это убийством, ведь эти люди знают, что делают, и что это запрещено, но все равно лезут. Лезут, идут днями через пустыню, воду, колючку, не жалея себя. И все ради нас.

      Я давно в отряде, и я чертовски рад. Я выполняю свой долг и защищаю свою землю, делаю по-настоящему доброе дело, пока моя жена возит нашего ребенка в школу. Я не хочу, чтобы мелкий напоролся на нелегала, и тот его ограбил или замочил ради нескольких долларов, что малец сэкономил себе на видеоигры и фигурки супергероев. Не хочу, чтобы мексы отнимали работу у моего мелкого. Это сейчас они занимаются только самым грязным, и то это гораздо лучше сделал бы кто-то из наших, кто-то, кому на самом деле нужны деньги, чтобы прокормить семью, кто-то, кому нужно научиться зарабатывать трудом, пока он еще встает на ноги. Но скоро они пролезут в наши школы, в наши банки и в наши мэрии. Я давно в отряде, и рад служить капитану, рад выполнять свою работу изо дня в день, из недели в неделю, чтобы не допустить этого. Я хочу быть, может, и не супер, но определенно героем, чтобы мой сын мог спокойно спать и жить в нашей стране.

      Мексы тащатся раз в три-четыре дня. По два раза в неделю, по восемь в месяц. Иногда они дают нашим парням взятки, иногда жалостью добиваются пропуска. Но наш отряд их не жалеет, зная, кто они такие и на что способны. Мы называем это охотой и иногда сравниваем бегунов с живностью, на которую когда-то на самом деле охотились.

      <Броня> гонит быстро, а я удобно стою в пулеметном гнезде. Свет прожекторов разрезает ночную тьму для меня и водилы, и каждый из нас хочет добраться первым. Я хочу выстрелить, он — задавить, капитан — сделать зарубки на приборке, на ручке пулемета. Мы наперегонки с другой броней несемся навстречу смерти, чтобы пожать ей руку, похлопать по плечу и отдать очередных опасных нелегалов.

      Все как обычно. Тихая ночь взорвана музыкой в машине, яростным рыком капитана и рокотом пулемета. Мы гоним за беженцами по пустырю, но им все равно есть где спрятаться — земля не идеально ровная. И оттого только веселее это все становится! День за днем мы колесим по нашему участку, фары вырывают из тени спины, а очередь безошибочно находит каждого, притаившегося за кочкой. Мексы каждый раз наивно надеются, что на скорости мы их не заметим, но мы орлы, ястребы, настоящие охотники с острым глазом и цепкими когтями. Они кричат, прячутся, бегают зигзагами, но пули настигают каждого уставшего ублюдка, всех до единого, и наша страна, наша земля и наши люди защищены еще на несколько дней. И пока мы живы, так и будет продолжаться.

      Очередная охота удалась. Капитан вдоволь насмотрелся на убегающих людей, падающих с кровавыми дырами в спинах, я неплохо пострелял, гораздо точнее, чем в прошлый раз, а водила даже успел кого-то задавить. Было весело, черт подери, но пришло время возвращаться. Чтобы через несколько дней снова пойти на охоту. Как и тысячи раз до.