РЕКЛАМА
      В тысяча девятьсот сорок третьем году <Алекс> вернулся домой в Сан-Франциско без трех пальцев на правой ноге и полностью уверенным в том, что он больше никогда не сможет кому-то довериться.

      В тысяча девятьсот тридцать третьем году его отец — <Гарри Далтон>, ушел из дома и больше никогда не появлялся на пороге. <Алексу> было десять, и он с легкостью поверил в сказки матери о том, что отца призвали обучать морпехов на Пэррис-Айленд, ведь его бесценный опыт ведения военных действий в Великой Войне просто жизненно необходим военным. После бесконечных ссор родителей, когда отец едва стоял на ногах, а мать кричала с раскрасневшимся лицом, эти сказки были глотком свежего воздуха. Тогда <Алекс> снова почувствовал себя в своем доме, как в настоящей крепости, ведь его защищал все еще нужный и важный военный. Тогда <Алекс> ужасно гордился своим отцом и своей фамилией, да так, что без раздумий влезал в драку, если кто-то смел клеветать на его семью. Тогда <Алекс> верил, что его отец не может разгуливать бездомным по улицам и клянчить деньги.

      В тысяча девятьсот сорок первом году <Алекса> призвали в армию. Тогда ему как раз исполнилось восемнадцать лет, и он, ослепленный мечтой встретить отца и сделать вместе с ним блестящую карьеру, сам стремглав бросился на призывной пункт, не слушая ни единого слова, ни единого крика матери. Тогда он отправлялся на Пэррис-Айленд и знал, что делает все правильно.

      В тысяча девятьсот сорок первом году <Алекс> понял, что половину своей жизни он слушал ядовитую, наглую, но невероятно сладкую ложь. На Пэррис-Айленд он узнал, что его отца там не было с самой Великой Войны, и тогда на места встали все упущенные детали. Тогда <Алекс> открыл глаза и увидел свою настоящую жизнь, и ему стало мерзко настолько, что ни один сержант-инструктор не смог сломать его морального духа. Все обучение <Алекс> думал лишь о том, что должен защитить свою мать, как когда-то она защищала его самого. <Алекс> верил, что на такую жестокую и безобразную ложь она могла пойти только ради того, чтобы не сломать ему жизнь, чтобы у него все еще теплилась в груди надежда, и чтобы он все еще гордился человеком, что когда-то был его отцом.

      В тысяча девятьсот сорок первом году, спустя восемь лет рано начавшейся взрослой жизни, <Алекс> наконец понял, как на самом деле все работало в их семье. Мать трудилась не покладая рук, не брезгуя совершенно никакой работой, лишь бы прокормить его, свою надежду. Лила ему в уши сладкую ложь, лишь бы он не отчаивался и каждый праздник все еще ждал у окна, когда хотя бы на пару дней к ним вернется отец. <Алекс> понял, что все их с мамой старания были не для того, чтобы достойно встретить отца-героя, а чтобы просто выжить.

      В тысяча девятьсот сорок первом году, ближе к зиме, <Алекс> закончил обучение в звании капрала. Он не старался получить звание, наоборот, открещивался от повышения любыми способами, однако сержант на его судьбу и судьбу его друга рядового имел свой взгляд. И в тысяча девятьсот сорок первом году, под самое начало зимы, <Алекс> отправился на войну. Соломоновы острова встретили теплым влажным воздухом, лязгом металла и едва уловимым запахом крови, витавшим в воздухе все время.

      В тысяча девятьсот сорок третьем году <Алекс> вернулся в Сан-Франциско с единственным желанием — забыть. Забыть все, что было на Соломоновых островах, забыть все, что было до них, и начать жить заново.

      Мать встретила <Алекса> со слезами на глазах, крепкими объятиями и клятвами больше никогда не обманывать. <Алекс> заметил, что его отсутствие пошло матери даже на пользу, ведь ей больше не нужно было заботиться о сыне. И хоть он всегда ей помогал, сам работал и приносил в дом все до последнего цента, ей все равно приходилось его содержать. За полтора года его отсутствия она смогла найти работу получше и купить вещи поприличнее. <Алекс> был ужасно горд своей матерью и все-таки передумал больше никому не доверять.

      В тысяча девятьсот сорок третьем году, через целый месяц после возвращения с войны, мать увидела, почему <Алекса> вернули домой. Целый месяц он умело скрывал посещения врача, хромоту и боль, чем заставил мать схватиться за сердце и обругать его за молчание самыми нелестными словами, будто она ирландка, а он — ее пьющий никчемный сын. Тогда <Алекс> понял, что действительно вернулся домой.

      Однако жизнь стала не намного легче. Пурпурное сердце и ночные кошмары не приносили достаточного количества денег на ту жизнь, которую, как считал <Алекс>, они с матерью заслуживали, а потому они снова взялись за тяжелый труд. Только в этот раз более мирный. За время отсутствия <Алекса>, его мать убедилась, что поддержка близких важна так же, как и надежда, и потому стала отдавать все свое свободное время на создание чего-то прекрасного. Она выращивала цветы, пекла фигурные печенья и иногда делала скромные игрушки и украшения. Потом по невысокой цене настойчиво продавала всем соседям, знакомым и близким, убеждая, что радоваться и праздновать так же важно и нужно, несмотря на преследующее горе. <Алекс> же видел в этом по большей части выгоду.

      К тысяча девятьсот сорок пятому году мать <Алекса> смогла бросить изнурительную работу в покрасочном цеху местного завода и полностью отдала себя своему любимому делу. <Алекс> ушел вместе с ней сразу же и стал помогать с продажами. Их цветы и подарки расходились довольно быстро, и <Алекс> с большой радостью уже над изготовлением безделиц и угощений трудился не покладая рук. Мать все смеялась, говорила, что им не нужно столько работать, но <Алекс> был уверен — они могут достичь большего и позволить себе жить лучше. Намного лучше.

      В тысяча девятьсот сорок седьмом году в больнице, куда <Алекс> пришел из-за вернувшейся боли в ноге, он встретил девушку. Светловолосую красавицу с тонким носом и аккуратными розовыми губами, с зелеными глазами и теплыми осторожными пальцами. От нее пахло чем-то травяным, чем-то терпким, будто крепко заваренными травами. Девушка проходила практику в той самой больнице и под руководством настоящего врача проводила процедуры. <Алекс> впервые понадеялся, что боль никогда не пройдет, чтобы у него было как можно больше поводов встречаться с этой красавицей, имя которой первое время он стеснялся спросить.

      Заговорить с ней получилось не сразу. Она с особой сосредоточенностью проводила каждую процедуру, будто заученными движениями делала массаж и никак не могла расслабиться. Тогда он положил свою руку на ее и сказал, что все в порядке. Девушка смутилась, замерла, но все-таки смягчилась. А уже вечером <Алекс> провожал ее до дома.
РЕКЛАМА


      Девушка долго не хотела называть своего имени и адреса, все убеждала, что <Алексу> нужно поскорее вернуться домой и перестать беспокоить старую рану, но все-таки сдалась и назвалась <Лореттой>.

      <Алекс> не смел к ней прикасаться, не смел навязываться и позволять себе лишнего, однако периодически встречал с занятий и напрашивался на разговоры, однажды мечтая позвать <Лоретту> на ужин. С ней было интересно общаться, она знала невероятное количество смешных историй и вела себя как-то по-особенному. Гораздо свободнее, гораздо проще, чем другие девушки. Вела себя так, будто они были давними друзьями, и совсем не боялась разрушить образ скромной красавицы с лукавым взглядом. Наоборот, именно это отличие <Алекса> и привлекало, и довольно скоро он понял, что влюбился.

      С тех пор он стал работать еще усерднее, ведь заработать нужно было не только на безбедную старость для матери, но и на свидания с <Лореттой>. <Алекс> не жалел себя, не жалел сил и времени, и это ему помогло — он научился рисовать простенькие, но очаровательные открытки, писать красивые поздравления ровным почерком, выращивать разнообразные цветы и делать сладости. Его любимым было изготовление марципана.

      В тысяча девятьсот сорок восьмом году он наконец-то смог уговорить <Лоретту> на свидание. Один романтический ужин, вставший ему в кругленькую сумму, ведь оказалось, что <Лоретта> еще и совсем не против хорошо поесть, показал, что он на верном пути. <Алекс> подарил в тот вечер нежные розовые пионы — комплимент для любимой девушки — и надеялся, что <Лоретта> больше не станет ему отказывать. Однако та все еще была непреклонной. Все так же не давала к себе прикоснуться, все так же не позволяла говорить о чем-то слишком личном и все так же не давала проводить себя до самого дома, не говоря уже о том, чтобы довести до порога.

      И тринадцатого февраля тысяча девятьсот сорок восьмого года <Алекс>, наконец, понял, в чем было дело. <Лоретта> зашла к нему купить розовых пионов. Не попросить в подарок, не взять, потому что так полагается уверенной в себе и любви к себе красотке, а купить. <Алекс> уже давно выращивал цветы и прекрасно знал, что розовые пионы дарят девушкам, дорогим сердцу девушкам. Раньше он подозревал <Лоретту> в самом грязном, самом пошлом и неуместном из того, что вообще может совершить глупая девушка, видя ее взгляды на других женщин и слыша иногда хоть и прикрытые простым завистливым восхищением, а все-таки немного неуместные комплименты. <Алекс> осознал, что снова пытался убедить себя в лучшем, и в двусмысленных взглядах <Лоретты> не было на самом деле то, чего он так не хотел видеть.

      В тысяча девятьсот сорок восьмом году <Лоретта> купила у него нежные розовые пионы, перечеркнув любые возможные отношения. Она смотрела уверенно и холодно, прямо в глаза, а ее руки, отсчитав купюры, задержались на его руках во время обмена. <Лоретта> говорила, что покупает любимые цветы своей матери, но по прищуренному взгляду и слегка резкому «прощай» <Алекс> сумел, наконец, распознать ложь. <Лоретта> прощалась с ним, так тихо и беспомощно сообщая о причинах.

      Грело душу то, что <Лоретта> доверилась ему настолько, чтобы рассказать такую мерзкую тайну, но в то же время было и ужасно обидно. Ужасно больно и горько от того, что его, такого заботливого и обходительного, променяли на какую-то легкомысленную девицу. И как легко <Алекс> взял деньги за выращенные им, как оказалось, для подружки <Лоретты> пионы, так же легко он, проследив за <Лореттой>, написал на нее донос. Но отнести в полицию так и не решился. Как бы ни была жестока с ним <Лоретта>, как бы ни была глупа и отвратительна теперь, она все равно не заслуживала сломанной жизни. <Алекс> помнил — она мечтает стать настоящим врачом, хирургом. Вот только сможет ли она после такого обвинения исполнить свою мечту? И так ли много ему заплатят, чтобы предать любимую девушку?