РЕКЛАМА
"Мы победим, мы победим!" - кричали все, как один. - "Пропавших без вести забыть не дадим! Они сражались до конца, их память в наших сердцах, их подвиг вечно будет в нашей груди!"
Кричали вы... молчали мы, и по ту сторону тьмы не сомневались уже больше ни в чем: наш мир - война, наш дом - зима, былая жизнь - обман, и ни один из нас не будет прощен.
Не бойтесь, мертвые не лгут. Мы не сдавались врагу, он взял не нас, а только наши тела - и время выбора пришло, и выбрал жизнь наш лорд, к живым от проклятых отправив посла. В ответ король издал указ: он приказал дать нам шанс, и в нашей участи не нас обвинил - и пробил день, и пробил час...
И шумный город молчал, когда погибшие вернулись с войны.

Эй, мы герои, разве нет? Мы - пепел ваших побед! Или не нас недавно славили вы? Эй, ты, солдат, смотри в глаза; смотри в глаза, я сказал: что, возвращаться можно только живым?! Смотри в глаза, в лицо смотри, и ещё раз повтори: "мы будем помнить их забвенью назло"! <Молчишь>?.. <Молчи>, неважно, брат, мы ненадолго назад - только увидеть, как ошибся наш лорд.
Наш мир - война, наш дом - зима, былая жизнь - обман, и даже если мы уже прощены, погибших к жизни не вернуть, проклятье не обмануть...
...и после смерти не вернуться с войны.