(Г.Л. Олди "Бездна голодных глаз")

В любых мирах не знающий покоя,
В любом пути не знающий конца...
Поправь свечу, сними нагар рукою -
И напиши о жизни беглеца.
<Пиши> о всех запутанных дорогах,
Которыми судьба тебя вела,
О всех мирах, <межмирьях>; об уроках,
Что жизнь твоя тебе преподала -
<Пиши>. <Пиши> до самого рассвета.
Оставь перо. Посыпь песком листы.
Потом ты станешь в них искать ответа,
Забыв, когда и где скитался ты...

Пора, беглец. Пора. Гаси огарок.
<Мутнеет> ночь в предчувствии зари.
Приемли свою ношу - как подарок,
Как боги принимают алтари;
Смирись с ней, как смиряются с тоскою,
С гнилой ухмылкой смерти у лица...
С тем, что миры не ведают покоя.
С тем, что пути не ведают конца.