— Вы там дневник пишете? — спросил <Костик>.

— Отстань. — <Серафим> продолжил строчить что-то на бумажке.

— Пишите: «Семнадцатое января. Сегодня я принес моему дорогому ученику какао в постель», — продиктовал <Костик>.

— «Наконец-то дал обнаглевшему ученику по шее», — продиктовал себе <Серафим>, еще ниже согнувшись над бумажкой.

— Серьезно, — сказал <Костик>. — Какао.

— Серьезно, — ответил <Серафим>. — Отстань.

— Что вы там пишете?

— Не твоего ума дело.

— Всё пишет и пишет, — проворчал <Костик>, обнимая дракона и сворачиваясь клубочком на кровати. — Ребенок оголодал и уже практически умер, а он…

— Наверное, объявление сочиняет, — сказал из-под кровати <Колумбарий>. — Набор новых учеников взамен издохшего.

— Клевета! — возмутился <Серафим>.

— Правда? — с надеждой спросил <Костик>.

— Конечно. Еще новых учеников мне не хватало… Я пишу объявление о распродаже твоего зоопарка по причине безвременной кончины хозяина, — пояснил <Серафим>.

<Костик> возмущенно пискнул, соскочил с кровати и кинулся отбирать у <Серафима> бумажку.

— А вот теперь, когда доказано, что ты не немощный и не дохлый, свари какао, — невозмутимо сказал <Серафим>. — Мне с корицей, пожалуйста.

— Я не умею, — надулся <Костик>.

— Тем более. Молоко в кувшине, какао-порошок на полке. Тренируйся.

— Вот так один раз сваришь — и никогда больше какао в постель не получишь, — горестно вздохнул <Костик>. — Никаких радостей в жизни.

— А как же радость от доставленной радости?

— А?

— Меня бы сейчас обрадовало какао, — пояснил <Серафим>, снова уткнувшись в свои бумажки.

— С паутиной и пеплом из кости мамонта, — подсказал <Колумбарий>.

— Ладно, тебе тоже сварю, — вздохнул <Костик>. — Но если подожгу дом, то я не виноват. А пепел из кости мамонта у нас есть?

— Есть, — ответил <Серафим> и добавил с нажимом: — В бюро.

— Подумаешь, ключ потерял, — проворчал <Костик>, гремя кастрюлями.

— Подумаешь, оставил учителя без доступа к ценнейшим зельям, — передразнил его <Серафим>.

— Цыц, — ответил <Костик>, наливая молоко в чугунок.

— Это моя реплика, чудовище ты, — проворчал <Серафим>.

— Могли бы порадоваться, что хоть чему-то меня научили, — ответил <Костик> и лучезарно улыбнулся.

<Серафим> только рукой махнул.

Какое-то время царила относительная тишина: напряженно сопел подкарауливающий паука <Колумбарий>, скрипел карандаш <Серафима>, потрескивал огонь, бурлило молоко в чугунке. Потом <Костик> спросил:

— Скажите, учитель, вы меня любите?

— Опять ты за свое, — простонал <Серафим>.

— Любите?

— Отвали.

— Вам будет очень стыдно, когда я умру, — доверительно сказал <Костик>. — Будете ходить на мою могилку и плакать.

— Когда ты наконец соизволишь умереть, я буду уже слишком занят лежанием в собственной могилке, — отрезал <Серафим>. — Чего ты заладил опять?

— Просто.

— Опять какую-нибудь дрянь из портала принес?

— Почему сразу?

— А почему нет?

<Костик> беспечно пожал плечами, и <Серафим> продолжал гадать:

— Что-нибудь сломал?

— Не-а.

— Потерял?

— Мимо.

— Наколдовал?

— Вот еще.

— А что?

— Из-за вас чуть молоко не убежало! — воскликнул <Костик>, снимая чугунок с огня. — Не отвлекайте меня своей болтовней.

<Серафим> закатил глаза.

— Так что вы всё же пишете, учитель? — спросил <Костик>, колдуя над чашками.

— Пытаюсь вспомнить какое-нибудь заклятие, чтобы открыть бюро. Пока не получается. А без зелий в портал за <Аполлоном Селиверстовичем> лезть не хочется…

— Мне и с зельями не хочется, — честно сказал <Костик>. — Пусть сидит, раз он такой.

— Нельзя, — вздохнул <Серафим>. — Учитель всё-таки… Хоть и очень бывший.

— И очень дурак, — горячо подхватил <Костик>. — Держите, ваше величество. Хоть вы меня и не любите, вот лучшее какао в вашей жизни.

— Ни дня без преувеличений, — проворчал <Серафим>, беря чашку.

<Костик> отнес вторую чашку <Колумбарию>, и тот сердито зафырчал:

— Сладкое, пить невозможно! Еще и паук упрямый попался, никак не дает себя подоить…

— Разве пауков доят? — удивился <Костик>.

— А как еще вынуть из него паутину? — свирепо процедил <Колумбарий>, тщетно размахивая пауком над чашкой.

— Я же просил с корицей, а не с металлоломом, — сокрушенно воскликнул <Серафим>, когда что-то в его чашке звякнуло.

— Когда допьете, вам станет очень стыдно, — пообещал <Костик>, обхватив чугунок с остатками какао обеими руками и устроившись поудобнее на кровати.

<Серафим> подозрительно заглянул в чашку, сделал еще несколько глотков, снова услышал звяканье, взял ложку и выловил ею ключ.

— Он всё это время был у тебя?!

— Нет, я его в кастрюле нашел. Вам хоть стыдно?

— <Ура>, пепел мамонта! — завопил <Колумбарий>, выхватывая у <Серафима> ключ и кидаясь отпирать бюро.