<Серафим> еще раз попробовал сунуться в портал, на этот раз обмотав руку шарфом. Шарф тут же скользнул вниз, а пальцы обожгло какой-то непонятной смесью тепла, иголок и еще чего-то.

— Спасибо, так намного лучше, — сказал <Костик>, обматывая шею шарфом. — Может, скинете мне пару плюшек?

— Может, лучше веревку?

— Чтобы повеситься? Вы очень добры.

— Чтобы обвязаться. А я бы попробовал тебя вытащить.

— Боюсь, мой новый друг не отпустит, — вздохнул <Костик>, похлопав существо по щупальцам. — <Крепко> держит.

Одно из щупальцев сорвало шарф и отшвырнуло его в сторону.

— Может, я просто оставлю вас наедине минут на пять? — предложил <Серафим>. — Этого должно хватить…

— Чтобы он меня сожрал?

— Чтобы не только перестал держать, но еще и подсадил, лишь бы ты поскорее покинул его шкаф.

<Костик> фыркнул и тут же ойкнул, потому что щупальца с силой сдавили ему ребра.

— Не шевелись, — попросил <Серафим>.

— А вы перестаньте искрометно шутить, — ответил <Костик>, стараясь не напрягать ни один мускул. — Что-то мне дышать трудновато.

— Я сейчас.

<Серафим> рванул к люку, едва не свалился с лестницы, кинулся искать веревку. Нашел целый моток в сенях, вернулся с ним на чердак, принялся рыться в комоде.

— Может, побудете со мной в мои последние минуты? — попросил <Костик> из глубин портала.

— Может, перестанешь преувеличивать? — отозвался <Серафим>, расшвыривая ненужные флаконы.

Наконец он нашел сонное зелье, с досадой встряхнул флакон. Совсем мало, но на несколько минут хватит… Схватил флакон и веревку и подошел к шкафу. Обвязал один конец веревки вокруг пояса, подумал, выпутался, привязал веревку к опорному столбу. Опустился на колени возле портала, заглянул вниз.

— У тебя руки свободны?

— Относительно…

<Костик> помахал ему обмотанной щупальцами рукой и поморщился:

— Опять обнимается, гад.

— Сможешь обвязаться веревкой? Только крепко, чтобы держалось.

— Могу попробовать, но выдернете вы меня по кусочкам, — предупредил <Костик>. — Этот тип ко мне привязался и просто так не отпустит…

— Отпустит, — пообещал <Серафим>. — Я его сонным зельем полью. Только на тебя тоже попадет, наверное, так что обвяжись как следует.

Он сбросил в портал свободный конец веревки, и <Костик> кое-как обмотался им и завязал узел, морщась всё сильнее.

— Готово, — сообщил он, и щупальца тут же хлестнули его по горлу, обвивая шею и заставляя сдавленно закашляться.

<Серафим> поспешно выплеснул зелье, очень надеясь, что портал его не отторгнет.

Сначала обмяк только <Костик>. <Серафим> успел решить, что зелье не подействовало, зато подействовала удушающая сила щупальцев. Но и они перестали напряженно подрагивать, затихли.

<Серафим> ухватился за веревку и потянул. Оказалось тяжело. Он встал, уперся ногами в пол и снова потянул. Веревка поддалась. Осторожно, чтобы не выронить из петли <Костика>, <Серафим> продолжил тащить. Наконец <Костик>, все еще обмотанный розовато-серыми щупальцами, показался над проемом. <Серафим> ухватил его под мышки, приподнял, отступая от шкафа.

<Костик> уже давно закончился, а щупальца всё продолжались. <Серафим> уложил опутанного <Костика> на пол, принялся тащить и складывать на пол щупальца, как корабельные канаты. Наконец все они завершились узловатой башкой с белесыми глазами.

— Ну и страшилище, — пробормотал <Серафим>, укладывая башку поверх свернутых в кольца щупальцев.

— Гляжусь в тебя, как в зеркало, — с чувством пропел <Пафнутий>.

— Заткнись, язва, — отмахнулся <Серафим>.

Он уже бросился высвобождать <Костика>. Сначала снял веревку, потом принялся отлеплять щупальца. Тронул покрытую красными полосами шею, нащупал пульс, выдохнул.

— Вечно ты находишь что-нибудь удушающее…

— Оно само меня находит, — возразил <Костик>, приоткрывая глаза. — А зачем вы его сюда притащили? Добавите в свою коллекцию злобных артефактов, которые хотят моей смерти?

— Оно само притащилось, — проворчал <Серафим>. — Раз уж ты живой, помоги спихнуть его обратно в портал, пока оно не проснулось.

— В какой портал? — спросил <Костик>, разглядывая фанерное дно шкафа.