— Раз с чернильным проклятием всё, давайте уже завтракать, — сказал <Костик>.

— Вот обжора! — возмутился <Колумбарий>, на секунду оторвавшись от банки варенья. — Лапки уже слопал, хватит с тебя. Кстати, предлагаю убедиться, что чернил больше нет.

— Как? — с интересом спросил <Костик>.

<Колумбарий> взял со стола нож и поманил его к себе.

— Так, нечего мне тут! — вмешался <Серафим>.

— <Любимчика> жалко? — фыркнул <Колумбарий>.

— Во-первых, жалко, а во-вторых, его кровь открывает порталы со всякой пакостью. Убери нож.

— Значит, я всё-таки ваш любимчик, — удовлетворенно произнес <Костик>.

— Да между вами так же легко выбрать, как между чумой и черной оспой, — проворчал <Серафим>.

— Чур, я чума! — с азартом крикнул <Костик>. — Оспой быть неинтересно.

— <Любимчик> — не я, чума — тоже не я… — <Колумбарий> с досадой пнул ножку стола и скрестил на груди лапы.

— Ладно, давай ты будешь чумой, — покладисто согласился <Костик>. Потом с надеждой посмотрел на <Серафима>: — А любимчик всё равно я, да же?

— Вот не надо было тебя спасать, — проворчал <Колумбарий>. — Был бы я чумой и любимчиком безо всякой конкуренции.

— По <Аполлошке> скучаешь? Отвезти тебя назад? — услужливо предложил <Серафим>.

— Отвезти! — рыкнул <Колумбарий>. И тут же добавил: — Ненадолго…

— Отвезем, — кивнул <Серафим>. — Всё равно надо выяснить насчет всех этих перепутанных зелий…

— Это вы просто место для нового ученика освобождаете? — подозрительно прищурился <Костик>. — На опыты меня сдадите…

— Обязательно сдам, только этим и занимаюсь, — сердито ответил <Серафим>, помешивая что-то в чугунке.

— Яд варите? — с любопытством спросил <Костик> и подошел поближе.

— Кашу.

— <Угадал>, — гордо выпрямился <Костик>.

— Сегодня дел полно, — сообщил <Серафим>, раскладывая кашу по тарелкам. — Надо заехать за зефиром для нашего бескорыстного героя, потом к <Аполлону Селиверстовичу>, а как вернемся — сходить на чердак.

— А вдруг там всякие вершители и комиссии? — спросил <Костик>, брезгливо ковыряя кашу ложкой. — Повяжут нас…

— А и пускай, — махнул рукой <Серафим>. — Что мы такого сделали-то?

— Утаили порталы, — подсказал <Костик>.

— Посадили шар в шар, — добавил <Колумбарий>.

— И превратили его в кота.

— И незаконно исследовали неизвестные артефакты.

— И переколотили кучу известных.

— И что теперь? — пожал плечами <Серафим>. — Это же не со злым умыслом… Может, легко отделаюсь. Ну, посадят в темницу лет на десять. Хоть высплюсь.

— А мы? — спросил <Костик>.

— А я? — спросил <Колумбарий>.

<Серафим> снова пожал плечами, потом сказал:

— Что-то мне кажется, что нет там никакой комиссии. Если кто и пролез, то такие же преступники, как и мы с вами. Они не донесут. Ешьте уже, нам ехать надо.

— Всем вместе? — спросил <Костик>, скармливая свою кашу индюшке.

— Нет, втроем поедем, — ответил <Серафим> после небольшой паузы. — Даже вчетвером.

— Феогноста возьмем? — просиял <Костик>.

— <Дормидонта>. Мало ли…

— Будем мстить учителю за крапиву? — хихикнул <Костик>.

— Ты определенно выздоровел, — сказал <Серафим>.

Наскоро позавтракав и прихватив с собой сонное зелье, они собрались и поехали к <Аполлону Селиверстовичу>.

— Аполлошка, открывай! Я приехал! — торжественно провозгласил <Колумбарий>.

Из дома не донеслось ни звука. Как <Колумбарий> ни стучал, как ни разорялся, дверь ему не открыли.