— Вы по мне хоть соскучились? — спросил <Костик>.

— Встречный вопрос: что это у тебя на лице?

— А, это брови, — беспечно сообщил <Костик>. — Нравятся?

<Серафим> задумчиво изогнул собственные почти невидимые белобрысые брови, потом хмыкнул:

— Всегда любил <Айвазовского>.

— Это у которого вальс?

— Нет, это у которого морские пейзажи.

— Между прочим, брови и должны быть волнообразные, а не палочками, как у некоторых, — обиделся <Костик>. — Так вы скучали или нет?

— По-твоему, возможно скучать, когда многоноги так и лезут со всех сторон? — спросил <Серафим>.

— Ну и полезайте обратно, — проворчал <Костик>, отворачиваясь. — Раз вам даже совести не хватило соскучиться…

— Я не помню, я тебе говорил, что ты балда?

— Да только это и говорите.

— Укусить его? — услужливо спросил <Колумбарий>.

— Да, пожалуйста.

<Костик> с преувеличенным вниманием принялся разглядывать сложенных штабелями многоногов. <Колумбарий> пошел на <Серафима>, набычившись и щелкая зубами.

— Эй, ты совсем уже? — запротестовал <Серафим> и попятился.

— Ладно, не кусай его, — сказал <Костик>. — Толку-то…

— Не поймет?

— Не-а.

<Серафим> растерянно замигал:

— Что вы несете?

— Дайте нож, — попросил <Костик>.

— Точно, так даже интереснее, чем просто покусать! — с восторгом воскликнул <Колумбарий>.

— Да это не для того, — огорчил его <Костик>. — Портал надо открыть…

— <Зачем>? — нахмурился <Колумбарий>.

— Чтобы спасти <Аполлона Селиверстовича>, конечно же, — пояснил <Серафим>, протягивая <Костику> нож.

— Нет, чтобы сбросить туда тринадцатиногов, — возразил <Костик>. — Руку давайте.

— <Мою>? — удивился <Серафим>.

— А чью еще? Вы у нас сегодня избранный, вы и кровоточьте, — сердито ответил <Костик>, втыкая нож в кончик пальца учителя.

— Ай! Между прочим, в прошлый раз из-за моей крови портал решеткой покрылся, — напомнил ему <Серафим>.

— А в этот раз разверзся и готов принять вас в свои многоногие объятия, — ответил <Костик>, кивая на широко раскрытый портал.

— Ерунда какая-то.

<Серафим> осторожно заглянул в портал и крикнул:

— <Аполлон Селиверстович>, сейчас мы вас вытащим!

<Костик> с <Колумбарием> тем временем подтащили к порталу одного из многоногов, раскачали его и сбросили.

— Прямо на лысину! — с восторгом объявил <Костик>, заглянув в портал.

— Хулиганы! — завопил <Аполлошка>.

— Прекращайте кидаться, — скомандовал <Серафим>.

Он огляделся, подобрал шарфик и спустил его в портал:

— Хватайтесь!

<Костик> с <Колумбарием> понесли к шкафу следующего многонога.

— Я же говорю, прекращайте, — сварливо сказал <Серафим>.

— У вас своя спасательная операция, у нас — своя, — невозмутимо ответил <Костик>.

Многоног полетел в портал.

Когда изрядно потрепанного <Аполлошку> всё же удалось вытащить, портал зашипел.

— Скорее! — <Костик> подхватил предпоследнего многонога, бросил его в портал.

Шипение усилилось, дыра в дне шкафа затянулась, и вскоре на месте портала осталась только скучная фанера.

— Не успел, — сказал <Колумбарий>, волочивший за щупальце последнего многонога, самого маленького. — Зато ужин готов.

— Это не ужин, это <Трифон>, — возразил <Костик>, разглядывая бирюзового тринадцатинога. — Красивый, правда? К моим бровям подходит. А на ужин закажем кремовые корзиночки с клубничным вареньем и эклеры с шоколадной глазурью.

— Ну и бардак у тебя, <Фима>… — покачал головой <Аполлошка>, стирая многоножью слизь носовым платком.

<Костик> фыркнул, обернул многонога вокруг шеи, как боа, и направился к люку.

— Эй, чудище! — окликнул его <Серафим>.

— Чего вам, ваше величество?

<Костик> обернулся и окинул его самым серьезным взглядом, на какой только способен человек с нарисованными фломастером бровями и тринадцатиногом на шее.

— Во-первых, я скучал. Даже очень. <Бардак> и бирюзовые брови мне нравятся намного больше, чем упреки всяких бывших учителей, — сказал <Серафим>, героически перенося взгляд возмущенно сопящего Аполлошки.

— А во-вторых? — заинтересованно спросил <Костик>, просунув руку под щупальца <Трифона> и почесав шею.

— А во-вторых, на ужин у нас жабьи лапки, — вздохнул <Серафим>, демонстрируя истекающий чернилами расчес на руке.