— Странно всё это, — задумчиво сказал <Серафим>.

— Может, он умер? — с надеждой спросил <Колумбарий>.

— Или просто открывать не хочет, — предположил <Костик>.

— Нет, лучше пусть умер, — твердо сказал <Колумбарий>. — Надеюсь, как-нибудь интересно. Например, от потери крови.

— Это разве интересно? — протянул <Костик>.

— Если кровь хлещет из раны на месте откушенной гигантским богомолом головы, то да.

— Гигантской самкой богомола тогда уж. А по-моему, интереснее, если он облился каким-нибудь чесоточным зельем и зачесался насмерть. Или прочитал заклинание и пересадил себе нос на спину, а потом лег спать и задохнулся.

— Кажется, пусто, — сказал <Серафим>, обойдя дом по периметру и заглянув во все окна. — Может, уехал куда.

— Поищем его зеркалом? — предложил <Костик>.

— И как мне самому это в голову не пришло? — сокрушенно спросил <Серафим>, хлопнув себя по лбу.

— Вы просто старенький, — утешил его <Костик>. — Помочь вам дойти до саней?

<Серафим> сердито выдернул локоть, за который галантный <Костик> пытался его поддержать, и промаршировал к саням, не оглядываясь назад. Жест был бы красивее, не поскользнись <Серафим> на полпути, но об этом все деликатно промолчали.

— Может, <Аполлошку> волки съели, — предположил <Колумбарий>, набив рот зефиром.

— Вошки? — переспросил <Костик>.

<Колумбарий> торопливо проглотил зефир и повторил:

— Волки.

— А если бы вошки, было бы интереснее…

— Было бы интереснее, если бы у него на языке вырос гигантский гриб и задушил бы его, — изрек <Колумбарий> и взял еще три зефирины.

— Или если бы он от жадности напихал себе в рот слишком много зефира, подавился и умер, — заметил <Серафим>.

<Колумбарий> закашлялся. <Костик> постучал его по спине, потом с упреком сказал:

— Накаркаете еще!

— Не с нашим счастьем, — отмахнулся <Серафим>.

<Колумбарий> доел зефир и спросил:

— На что спорим, что зеркало ничего не покажет?

— Ни на что, — ответил <Серафим>.

— На мешок ирисок, — сказал <Костик>.

— Откуда у тебя мешок ирисок? — подозрительно спросил <Колумбарий>.

— Сим купит, — успокоил его <Костик>.

— Интересно! А если <Колумбарий> проиграет? — спросил <Серафим>. — У него тоже ирисок нет.

— Ну-у… В общем, с вас в любом случае мешок, — сказал <Костик>. — Только пока остается загадкой, кому он достанется. Может, заедем и прямо сейчас купим? Всё равно по пути.

— Никаких ставок и никаких азартных игр, — отрезал <Серафим>.

— Тогда гоните ириски просто так, — не растерялся <Костик>. — Обоим.

— С какой стати?

— В качестве компенсации за нанесенный утренней кашей ущерб.

— <Найду Аполлона Селиверстовича> и отдам ему тебя на перевоспитание, — пообещал <Серафим>.

— Не отдадите, я ваш любимчик, — уверенно заявил <Костик>. — Если хотите, купим вам карамелек, когда за ирисками поедем… Нет, не карамелек. Яблочного пюре.

— Почему это?

— Потому что от пюре вставная челюсть не испортится, — с готовностью пояснил <Костик>.

— А ведь мог тебя сдать на опыты и жить спокойно, — проворчал <Серафим>.

— Не могли бы, — всё так же уверенно ответил <Костик>. — Вы меня любите и жить без меня не можете.

— Ох, усохни уже, — попросил <Серафим>.

— Как прикажете, ваше величество, — бодро ответил <Костик>.

На ярмарку они всё же заехали, но купили всего лишь две пачки мармелада, плитку шоколада и связку бубликов.

— Если зеркало ничего не покажет, бублики мои, — сказал <Колумбарий>.

— Что-то ты очень уж уверен, — подозрительно заметил <Серафим>. — Что-то знаешь?

— Потом скажу. Пойдемте скорее! — <Колумбарий> нетерпеливо рванул на себя дверь.

На чердаке было пусто и тихо. <Костик> пробежался взад-вперед, заглянул в шкаф и под кресло, приподнял перину.

— Никого, — разочарованно констатировал он.

— Никого, — согласился <Серафим>, вынимая следящее зеркало.

<Костик> и <Колумбарий> подошли поближе. Дормидонт присел на плечо <Серафима> и тоже заглянул в зеркало. <Серафим> провел рукой по стеклянной поверхности, сосредоточившись на Аполлоне Селиверстовиче. Зеркало ничего не показало.

— Бублики мои, — объявил <Колумбарий>.

— Откуда ты знал? — спросил <Серафим>.

— От верблюда.

— А если серьезно?

— Дедукция! — <Колумбарий> важно постучал себя пальцем по виску.

— Развей тему, пожалуйста, — заинтересованно попросил <Костик>.

— Во-первых, — со значением пророкотал <Колумбарий>, — мотив. Порталы. Во-вторых, возможность. Кровь всяких безмозглых <Костиков>, информация от не менее безмозглых… Эй!

Он с возмущением уклонился от подзатыльника и продолжал:

— Про побочный эффект маскирующего зелья все забыли, а я вспомнил! Это — в-третьих.

— Какой эффект? — спросил <Костик>.

— Оно оживляет кровь, — упавшим голосом ответил <Серафим>. — Конечно же… Ритуальная кровь должна быть живой, только что покинувшей организм. <Аполлон Селиверстович> каким-то образом сохранил твою кровь и принес ее сюда. Он не собирал ее в пробирку или в чашку?

<Костик> помотал головой:

— Вообще никуда не собирал, только вытер…

— …рукавицей, — закончил за него <Серафим>.

— Но он ее выбросил, — слабо возразил <Костик>.

— Или?.. — <Серафим> подошел к шкафу, заглянул в него, поднял со дна рукавицу.

— Что и требовалось доказать, — сказал <Колумбарий>, за неимением трубки сунув в рот карандаш.