— Ай!

<Костик> посмотрел на <Серафима> со смесью обиды и возмущения и на всякий случай отступил за шкаф.

— Так и будешь весь в грибах? — спросил <Серафим>.

— Вот сами выпейте зелья, а я с вас грибы пособираю, посмотрим, больно вам будет или нет, — надулся <Костик>.

— Принципиальная разница между нами как раз в том, что я не буду пить «Случайный гриб», — ответил <Серафим>. — Что, действительно больно?

— Отвратительно.

— Хуже, чем всю жизнь ходить с грибами на голове? — скептически уточнил <Серафим>.

— В сто раз, — горячо заверил его <Костик>. — Вы больше не будете щипаться? Я в зеркало хочу посмотреться, но для этого придется выйти из-за шкафа…

— Не буду, — буркнул <Серафим>.

<Костик> осторожно вылез из-за шкафа, подошел к зеркалу и застыл, любуясь своим отражением.

— Нет, я, конечно, всегда был красив, но чтобы настолько… Ух!

— Очень точное определение, — согласился с ним <Серафим>.

— Только бирюзовые брови как-то не вписываются, — вздохнул <Костик>. — Я должен быть весь в осенне-лесных тонах, чтобы гармонировать.

— Выпей, — предложил <Колумбарий>, протягивая ему амфорообразную склянку, наполненную ярко-желтым светящимся зельем.

<Костик> без малейших колебаний опустошил склянку и спросил:

— А что это за зелье?

<Серафим> молча схватился за сердце, а <Колумбарий> каркнул зловеще:

— Мозгоиссушающее!

— Правда? — спросил <Костик>.

— Нет, конечно. «Колосись, пшеница!» называется.

— <Заколосилась>? — спросил <Костик>, скашивая глаза.

<Колумбарий> молча ткнул лапой в зеркало. <Костик> обернулся и восхищенно выдохнул, рассматривая соломенно-желтые брови.

— Мне идет? — спросил он, теребя <Серафима> за рукав.

— У тебя колосья вместо бровей, — ответил <Серафим>.

— Значит, идет, — удовлетворенно заключил <Костик>. — Я похож на тролля из сказок, правда?

— Ты всегда на него похож, — заверил его <Серафим>.

А <Колумбарий> приволок <Костику> следующий пузырек:

— Выпей!

На этот раз <Серафим> успел перехватить лапу с зельем, внимательно изучил этикетку и вспыхнул:

— «Мгновенное очешуение»? Сдурел?

— Это чтобы чешуйки, как на кедровой шишке, — обиделся <Колумбарий>.

<Костик> восторженно пискнул, выхватил пузырек и залпом осушил его.

— А почему чешуйки на ладонях? — разочарованно спросил он через минуту.

— На! — не растерялся <Колумбарий> и сунул ему склянку «Рыбохвоста».

— Хватит! — возмутился <Серафим>, вырывая у <Колумбария> склянку и роняя ее на пол. — Никаких рыбьих хвостов, никакой чешуи, никаких бровей!

— Я не хочу без бровей, — расстроился <Костик>.

— Сядьте оба и ничего не трогайте, — велел <Серафим>, указывая на стулья.

<Костик> и <Колумбарий> подчинились, одинаково обиженно сопя.

<Серафим> принялся рыться в шкафу с зельями. Нашел пару склянок, взболтал, протянул <Костику>:

— Пей.

— Что там? Не буду, — ответил <Костик>, отворачиваясь.

— Пей, тебе говорят. Это от твоих грибов.

— Это вы из зависти, — сказал <Костик>, но зелья выпил. — Как это работает?

— Не знаю, — пожал плечами <Серафим>.

— Ой, — сказал <Костик>, когда у него из-за шиворота вылезла белка.

Белка деловито собрала все мухоморы, быстро ощипала пшеничные брови и сиганула на карниз.

— У нас теперь белка будет! — восторженно завопил <Костик>.

Белка что-то насмешливо процокала, бросила в <Костика> кусочком гриба, перепрыгнула с карниза на люстру и выскочила в разбитое окно.

— Не будет, — заключил <Серафим>. — Пей.

Он сунул <Костику> еще одну склянку.

<Костик> вздохнул и выпил.

Чешуя отвалилась, но вместо нее выросли копыта.

— Э-э! — возмутился <Костик>.

— Побочный эффект, — успокоил его <Серафим>. — Пей следующее зелье.

Он вручил было <Костику> пузырек, с сомнением посмотрел на копыта, поднес пузырек к его рту.

— Сейчас вообще клешни будут, — пробормотал <Костик>.

Но копыта послушно превратились в обычные руки. <Костик> пошевелил пальцами, подозрительно спросил:

— И что, всё?

— Нет, вот последнее, — ответил <Серафим>.

— <Горько> же — возмутился <Костик>, давясь зельем.

— Зато брови выросли, — утешил его <Серафим>.

<Костик> кинулся к зеркалу, убедился, что так оно и есть, кинулся было к <Серафиму>, в последнюю секунду сменил траекторию и обнял <Колумбария>.

<Колумбарий> протестующе зашипел, и <Костик> его отпустил.

— Может, когда-нибудь заведем мне кого-нибудь, кого можно обнимать, — предложил он. — Нет какого-нибудь артефакта, который меня за это не поглотит и не отравит чернилами?

— Подушка, — услужливо подсказал <Колумбарий>.

— Пойдемте уже, — сказал <Серафим>, решительно направляясь к двери.

— Пойдемте, — вздохнул <Костик> и незаметно сунул в карман небольшой пузырек, стоявший на самом краю полки. — Ой. Сим…

— Что? — проворчал <Серафим>.

— Скажите, вы же всегда мечтали о шикарном русалочьем хвосте?

— Нет, не мечтал, — брюзгливо ответил <Серафим>.

— Зря, — покачал головой <Костик>. — Могли бы быть предусмотрительнее и мечтать. Тогда бы вы могли обернуться, а там — ух ты, мечта сбылась! А так… В общем, не оборачивайтесь, учитель.