— Вот зря вы всё-таки не хотите курицу, — сказал <Костик>, разглядывая прожженные драконом занавески.

— Угу, только курицы нам и не хватало, — проворчал <Серафим>.

— Ну, лично мне не хватает, — пожаловался <Костик>. — У <Дормидонта> полно талантов, но курицу он заменить не может, я проверял.

<Серафим> непонимающе нахмурился, глядя на <Костика>, который свернулся калачиком на кровати и со скучающим видом ковырял отстающую краску на стене.

— Ты так и будешь валяться целый день? — спросил <Серафим>.

— Если <Дормидонт> больше ничего не подожжет, то да.

— Это протест по поводу курицы? — уточнил <Серафим>.

— Да нет, скорее вынужденная мера. Вот когда <Мефодий> захочет себе курицу, я ее сразу же заведу, — с упреком заметил <Костик>.

— <Мефодий>?

— Мой ученик.

— <Евлампий> же был?

— Нет, Евлампия я уже прогнал за бестолковость, как ваш <Аполлон> вас, — с ангельским выражением лица пояснил <Костик>. — <Мефодий> намного сообразительнее.

— Что ли и мне какого-нибудь <Каллистрата> завести вместо некоторых, — задумчиво протянул <Серафим>.

— Э-э! — возмутился <Костик>. — Со мной так нельзя.

— А с <Евлампием> можно? — возразил <Серафим>. — Он же переживать будет…

— Ой, я не подумал, — спохватился <Костик>, мгновенно мрачнея.

— Во-от, — с важным видом кивнул <Серафим>, вертя в руках полено.

— Ладно, будет у меня два ученика, — решил <Костик>. — А то <Мефодий> тоже распереживается, если я его сначала возьму, а потом передумаю…

— Отличная идея, — согласился <Серафим>, задумчиво чиркая по полену ножом. — Мне <Каллистрата> тоже оставить?

— Нет у вас никакого <Каллистрата>, — запротестовал <Костик> и подозрительно нахмурился: — Или есть?

<Серафим> промолчал, старательно вырезая что-то из своего полена.

— Слушайте, а вы очень огорчились, когда <Аполлон> вас прогнал? — спросил <Костик>.

— Подумаешь, прогнал, — как-то слишком небрежно ответил <Серафим>. — Я бы и сам ушел.

<Костик> сочувственно вздохнул:

— Если вам от этого станет легче, я бы вас не прогнал ни за что. Может, вы и бестолковый, но хороший же…

<Серафим> выбрал из ящика кусок угля поувесистее и метнул его в <Костика>.

— Спасибо, — не растерялся <Костик>, ловя уголь и рисуя им жирную черту на стене.

<Серафим> фыркнул и снова склонился над поленом.

<Костик> какое-то время умиротворенно рисовал на стенке. <Дормидонт> устроился у <Серафима> на шее и развлекался тем, что поджигал в воздухе летящую от полена стружку. Он действовал аккуратно: крошечной струйки огня хватало ровно на то, чтобы испепелить стружку в полете, а на пол она падала уже безобидными хлопьями сажи. <Серафим> даже не протестовал, полностью сосредоточившись на полене.

— Так ему и надо, — неожиданно сказал <Костик>.

— Кому?

— Ну, Аполлошке вашему.

— <Аполлону Селиверстовичу>.

— Я так и сказал.

— И почему же?

— Что?

— Почему «так ему и надо»? — терпеливо пояснил <Серафим>, старательно орудуя ножом.

— Ну, во-первых, он остался без ученика. А во-вторых, у него теперь Колумбарий. Надеюсь, он его кусает, — удовлетворенно заключил <Костик>.

— Что ты так на него взъелся? — удивился <Серафим>. — Он хороший.

— Хороший бы не прогнал, — твердо сказал <Костик>.

— Я же говорю, сам бы ушел, — отмахнулся <Серафим>.

— И еще, — задумчиво добавил <Костик>, — хорошему вы бы про <Аристарха> не врали.

— Еще как врал бы, — горячо запротестовал <Серафим>. — Я уже давно свернул на скользкую дорожку личных интересов, которые расходятся с общим делом. <Симеона Андреевича> в неведому зверушку превратил, артефакты присвоил, о порталах умолчал… Что же я, не совру разочек насчет <Аристарха>?

— Это какие же у вас личные интересы? — спросил <Костик>.

<Серафим> задумался, потом раздраженно махнул рукой:

— Отчешуись!

— Нет такого слова, — хихикнул <Костик>.

— Теперь есть. На, держи свою курицу.

<Серафим> взялся за резные края полена, каким-то хитроумным образом подергал, потянул, повернул — и полено превратилось в птицу с ажурными крыльями и хвостом.

— Ого! — восхитился <Костик>. — Больше на павлина похоже, конечно, но всё равно — ого!

— <Доволен>?

— Ну, она не живая…

<Серафим> придирчиво покрутил деревянную птицу в руках и сунул было ее в печь, но <Костик> вскочил с кровати и вцепился в игрушку обеими руками:

— Вот теперь понимаю <Аполлошку>. Вы и вправду бестолковый. Отдайте сейчас же!

— Сам же забраковал! — возмутился <Серафим>.

— Я не потому…

Бережно прижимая к себе птицу, <Костик> вернулся к кровати, вынул из-под одеяла внушительных размеров яйцо и пояснил:

— Чтобы его высидеть, деревянная птица не сгодится…

— Ты там яйцо высиживаешь? — пораженно переспросил <Серафим>.

— Ну, «высиживать» — не совсем правильный термин, — смутился <Костик>. — Я пробовал, но я слишком костлявый и раздавить боюсь. Но я его грею своим теплом, да. Правда, по чуть-чуть, потому что вы меня вечно то на чердак тащите, то еще куда, — с упреком добавил он. — Но всё равно ведь что-нибудь вылупится, правда? Хоть и нескоро…

<Костик> со смиренным вздохом улегся в кровать, снова свернулся вокруг яйца калачиком, а резную птицу торжественно усадил сверху:

— Может, павлин получится.