<Серафим> высунул из-под пледа руку, потянулся к столу.

— Смотрите-ка, выползает из депрессии, — проворчал <Пафнутий>. — Проголодался, наверное.

<Серафим> окончательно сбросил плед и встретился глазами с укоризненно глядящим на него <Костиком>.

— Ничего и не проголодался. Карандаш ищу.

— Голоса вам мало, — констатировал <Пафнутий>. — Что еще заберете? Может, зрение?

— Надо отобрать у него пересмешника, а то голоса нет, а всё равно болтает, — подсказал <Колумбарий>, выглядывая из простынного кокона.

— Цыц! — воскликнул <Серафим>. — Не мешайте мне думать.

— А чего там думать? — спросил <Пафнутий>. — Верните мне голос, вот и всё.

<Костик> решительно скрестил на груди руки.

— Может быть, всё же склеить бумажку? — задумчиво сказал <Серафим>.

— Или полить ее каким-нибудь отменяющим зельем, — подхватил <Пафнутий>.

— Нет такого зелья, — вздохнул <Серафим>.

— А зря, — сказал <Пафнутий>. — Вам бы пригодилось одно из двух: либо отменяющее зелье, либо умение всё делать правильно с первого раза.

— А кому бы оно не пригодилось? — снова вздохнул <Серафим>.

Он принялся что-то выписывать на бумажку.

— Напиши, чтобы новый голос у него был такой же красивый, как мой, — подсказал <Колумбарий>.

— Да помолчи ты! — воскликнул <Серафим>, и в тот же момент бумажка в его руках вспыхнула.

Дормидонт состроил невинное лицо и на всякий случай вспорхнул на буфет.

— Ничего, всё нормально, — пробормотал <Серафим>. — Правда же?

— Правда, — сказал <Костик> голосом <Колумбария>.

<Колумбарий> безмолвно замахал руками и вытаращил глаза.

— Так. Спокойно. Без паники. Всем молчать, — сказал <Серафим>, беря новую бумажку.

<Костик> заинтересованно заглянул в новое заклятие и сказал:

— Вообще-то можете мне пока оставить этот голос, я не возражаю. Я с ним прямо возмужал. А чтобы мой не пропадал, отдайте его Колумбарию. Ай!

<Колумбарий> опустил метлу и злобно фыркнул.

— Он не хочет, — пояснил <Костик>, потирая ушибленное место.

— Помолчи, — попросил <Серафим>.

Он задумался ненадолго, дописал еще несколько строчек, сказал:

— <Колумбарий>, говори своим голосом.

<Колумбарий> беззвучно пошевелил губами.

— Ой, точно! — спохватился <Серафим>, разрывая бумажку. — <Колумбарий>, говори своим голосом!

— Я тебя за это на кусочки разорву и съем, — пообещал <Колумбарий>.

— Сработало, — сказал <Костик> голосом <Колумбария>. — Ой, здорово! Может, споем дуэтом?

— Цыц! — взмолился <Серафим>, что-то строча на следующей бумажке. — <Костик>, не говори голосом <Колумбария>.

Клочья бумаги упали на пол. <Костик> безмолвно зашевелил губами.

— Так и знал, что вы меня ненавидите! — обиженно сказал <Пафнутий>.

— Я с вами с ума сойду, — пробормотал <Серафим>.

— Ты бумажку разорвать забыл, — услужливо подсказал <Колумбарий>.

— Цыц!!!

<Серафим> и следующую бумажку заполнил письменами, задумался, что-то зачеркнул, перечитал, дописал пару строк, помассировал уставшие пальцы, сказал:

— <Костик>, говори!

Разорвал бумажку.

— Сработало? — спросил <Костик> своим голосом. — Сработало. Ура, сработало! Я могу говорить! Вы самый-самый лучший учитель на свете, я всегда это знал! Как же я скучал по своему прекрасному голосу, вы не поверите. Как бы я без него жил? Это же самый красивый голос на свете, правда? <Колумбарий>, без обид. Я его готов всю жизнь слушать, а вы? Надеюсь, что да, потому что я, кажется, не могу остановиться, так и буду говорить, пока не охрипну, а когда охрипну, буду хрипеть, ни спать, ни есть не смогу, что вы наделали? Я же буду говорить, пока мысли не закончатся, а если они закончатся, откуда мне знать, что тогда говорить? А не говорить я не могу, у меня не получается, я должен говорить, что вы наделали, жестокий вы человек?..