— А вот интересно… — задумчиво начал <Костик> и кинул в гамак очередную скомканную бумажку.

— Ох, как я не люблю, когда ты так говоришь, — вздохнул <Серафим>, осторожно заводя часы.

— Почему это?

— Потому что обычно за этим следует поток какой-нибудь ереси.

— А вот и неправда! Обычно за этим следуют размышления и философские рассуждения.

— Я так и сказал.

<Костик> сердито засопел и отвернулся.

— Ладно, давай, изливай свой поток, — с досадой сказал <Серафим>, убирая часы в карман. — Всё равно ведь не отстанешь…

— Уже отстал.

— Не отстал. Ты всегда так: сначала надуешься, потом отмалчиваешься, потом заставляешь выспрашивать, что с тобой, потом увиливаешь, потом наконец соизволишь сообщить, что обиделся, вытребуешь себе в качестве извинения какую-нибудь ерунду, хотя с чего бы мне извиняться, а потом всё равно делишься этими своими размышлениями и рассуждениями…

— Решили сэкономить на извинениях? — хихикнул <Костик>.

— Вообще-то да. Еще одного дракона мы не потянем.

— Можно не дракона, — покладисто сказал <Костик>. — Можно курицу.

— Зачем тебе курица? — закатил глаза <Серафим>.

— Надо, — коротко ответил <Костик>.

— Курицы не будет, — решительно заявил <Серафим>.

Лицо <Костика> разочарованно вытянулось.

— Вот возьму и не скажу, о чем думал.

— Скажешь, — с сожалением покачал головой <Серафим>.

— Ну, может, и скажу, — согласился <Костик>. — Но не сейчас.

— А когда?

— Когда тоска и печаль перестанут сковывать мой язык и позволят мыслям облечься в слова, — торжественно изрек <Костик>.

<Серафим> тихонько застонал, а выбивалки заворочались в своей сети.

— Интересно, — поспешно сказал <Костик>, приподнимаясь и на всякий случай отодвигаясь подальше от сети, — почему часы именно <Христофоровы>. Это же не ересь?

— Нет, — вздохнул <Серафим>. — Это хороший вопрос.

— Правда? — <Костик> так удивился, что поначалу даже забыл обрадоваться.

— Правда. Над этой загадкой давно бьются исследователи. Запись о <Христофоровых> часах впервые появилась в одной самой обычной домашней энциклопедии артефактов. В таких энциклопедиях редко бывает что-то стоящее, в основном давно известные пустяки. Но <Христофоровы> часы — серьезный и довольно редкий артефакт, это было настоящее открытие. В той энциклопедии они назывались просто часами, а <Христофор> — это имя, которым была подписана статья. Позже были найдены подобные часы, исследователи выяснили, при каких обстоятельствах обычные часы могут стать <Христофоровыми>, все их свойства, описанные в той статье, подтвердились. Но ни первых часов, ни <Христофора> никто не видел.

— Так не бывает, — запротестовал <Костик>, слезая со шкафа и плюхаясь на сундук рядом с <Серафимом>. — А как же та семья, которой принадлежала энциклопедия?

<Серафим> покачал головой:

— И они не знали никакого <Христофора>. Запись просто появилась — и всё.

— Может, они это для пущей загадочности, — подозрительно прищурился <Костик>. — Я вон тоже могу понаписать в энциклопедию, что меня зовут каким-нибудь <Корнелиусом>…

— Ох, всё время забываю, что ты у нас прогульщик, — вздохнул <Серафим>. — Нельзя просто так вписать что-то в энциклопедию. Для этого нужно отпереть ее зельем архивариуса, а оно у каждого свое, как отпечаток пальца. И зелье <Христофора> не совпало ни с чьим другим.

— Может, у кого-то их было два, — не сдавался <Костик>.

— Может, тебе стоит выучиться на исследователя, — беззлобно отмахнулся <Серафим>. — Они любят подвергать сомнениям общепринятые теории…

— Я люблю подвергать сомнениям вообще всё, — радостно сообщил <Костик>. — Вот стану исследователем, остановлю часы и проверю, правда ли, что я могу умереть из-за такой ерунды. Спорим, неправда?

— Конечно, неправда, — кивнул <Серафим>. — Как же ты доживешь до экспериментов с часами, если я тебя прямо сейчас придушу?