— Там еще одна пиратская копия, — сообщил <Колумбарий>.

— <Неправда>, я настоящий! — запротестовал из-за шкафа <Костик>. — Единственный и неповторимый.

— Да какой там неповторимый, вас уже двое, — возразил <Серафим>.

— Он разве на меня похож? — всё так же возмущенно спросил <Костик> номер два и вышел из-за шкафа.

— Нет, не похож, — признал <Серафим>. — Очень не хочется тебя расстраивать, но ты не наш.

— Это почему это? — спросил зашкафный <Костик>.

— Потому что ты зеленый, — ответил ему <Костик>, сидевший рядом с <Серафимом>.

— Ну и подумаешь! <Сим>, ну я же уже был зеленым, вы же меня не за цвет любите?

— Положим, я тебя вообще не люблю, — сварливо заметил <Серафим>.

— Это вы так говорите, потому что не верите, что я — это я, да? — спросил зеленый <Костик>. — Своего <Костика> вы же любите?

— Отстань! Голова от вас кругом, — пожаловался <Серафим>. — <Тут <Костик>>, там <Костик>…

Зеленый <Костик> тем временем подошел поближе и внимательно рассматривал своего двойника.

— Полосатый какой, — одобрительно заметил он, разглядывая свитер.

— Один зеленый, второй полосатый, — кивнул <Колумбарий>. — Наш однотонный был. Может, сожрем их обоих?

— Не надо! — испугался полосатый <Костик>.

— Да он только грозится, — успокоил его зеленый <Костик>. — Он на моей памяти еще никого не сожрал.

— А <Симеона Андреевича>? — возразил полосатый <Костик>.

— Как — <Симеона Андреевича>? Когда? — вытаращился зеленый <Костик>.

— Да не ел я его, — обиделся <Колумбарий>.

— В декабре, — ответил полосатый <Костик>. — Но так ему и надо, конечно.

— А он у вас кот или человек был? — уточнил зеленый <Костик>.

— Человек, разумеется!

— А, тогда ладно.

— <Ага>.

<Костики> замолчали, разглядывая друг друга.

— А ты всю жизнь зеленый? — спросил <Серафим>, воспользовавшись паузой.

— У вас там дальтонизм развился, пока меня не было? — уточнил зеленый <Костик>. — Или амнезия на нервной почве?

— На вопрос отвечай, лягушка ты болотная! — простонал <Серафим>.

— Напомните, чтобы я это записал в свой список, — попросил зеленый <Костик>.

— В список? — спросил полосатый <Костик>.

— Ну, в список обидных обзывательств, которые <Сим> для меня сочиняет, — нетерпеливо пояснил зеленый <Костик>. — У тебя разве такого нет?

— Нет.

— Слушайте, какие еще доказательства вам нужны? — спросил зеленый <Костик>, поворачиваясь к <Серафиму>.

— А ты откуда знаешь, что это твой <Серафим>? — задал встречный вопрос полосатый <Костик>.

— А чей же? — удивился зеленый <Костик>.

— Ну, на моего похож… Хотя всё равно не он, — вздохнул полосатый <Костик>. — А их вообще в порталах много сидит.

— И все такие длинные и белобрысые?

— Все. Ну, кроме одного, у которого половина головы опалена. У него вообще волос нет.

— Наверное, его <Костик> всё же стащил у деда <Назара> паяльную лампу.

— <Ага>. А ты тоже пробовал?

— Пробовал, еле ноги унес.

— И я.

— Слушай, а ты пробовал вызывать древоточцев? — спросил зеленый <Костик>.

— Пробовал, — кивнул полосатый. — В энциклопедии вычитал. Ух, как они быстро всё жрут!

— <Ага>. Меня <Агнета Карловна> случайно научила.

— Кто?

— Проехали. А пересмешник у тебя есть?

— Есть. Порфирий зовут.

— У меня <Пафнутий>.

— Тоже <Сима Укупником> достает?

Оба дружно захихикали.

— Слушай, зеленый-то на нашего похож, — сказал <Колумбарий>.

— Похож, — согласился <Серафим>. — Только зеленый.

— Потому что на другом чердаке все зелья в открытом шкафу стоят, — сообщил зеленый <Костик>. — Разве я мог упустить возможность?

— Не мог, — согласился <Серафим>. — А какое зелье, позволь узнать?..

— Ну, сначала я попробовал зелье «Всегда дома», но оказалось, от него панцирь вырастает, — бодро пояснил зеленый <Костик>. — А я-то думал, домой попаду… Потом мне попалось зелье «Смерть хитину», но кто его знает, что в моем организме из него сделано? Я смутно подозревал, что панцирь, но вдруг еще что-нибудь? Я же не хочу снова остаться без бровей, например…

— Неожиданно осмотрительно с твоей стороны, — заметил <Серафим>.

— <Неправда>, я всегда очень осмотрительный, — уверенно сказал зеленый <Костик>. — В общем, нашел отменяющее зелье, панцирь отвалился, а потом я попробовал зелье откровений, потому что оно светится, и зелье медленного увядания, потому что оно похоже на ртуть…

— Короче, — попросил <Серафим>.

— Короче, если смешать желтое зелье с синим, выйдет зеленое. Это было так логично, что я даже удивился, — сказал зеленый <Костик>. — Но отменяющее зелье как раз тогда закончилось, и я вспомнил, что вы меня, наверное, ищете, переживаете, может быть, даже плачете.

— Я не плакал! — оскорбленно ответил <Серафим>.

— Он как раз собирался, когда я вылез из сундука, — услужливо сообщил полосатый <Костик>.

— Не собирался! — рявкнул <Серафим>.

— Он у тебя вообще сентиментальный какой-то, — шепнул полосатый <Костик> зеленому. — Обниматься кинулся…

Зеленый <Костик> посмотрел на <Серафима> с обидой, потом с недоверием, потом с разочарованием.

— Промазал, — тихо сказал он.

— То есть? — не понял полосатый <Костик>.

— Это не мой <Сим>, — расстроенно сообщил зеленый <Костик>. — Мой бы не обнял. Он бы ругался.

— <Твой> — это который с топорами, что ли? — спросил полосатый <Костик>.

Зеленый <Костик> пожал плечами.

— Я-то думал, я всё правильно рассчитал, — сказал он. — Портал кровью открыл, чтобы точно попасть домой…

— <Кровью>? — переспросил полосатый <Костик>.

— Ну, моя кровь тут вечно что-нибудь открывает… То есть там. Дома, — мрачно сказал зеленый <Костик>. — Я думал, может, она к месту привязана. Порталы же куда попало открываются… Аполлошка с его многоногами явно не там же, где пустой чердак, например. Значит, всех этих миров много. Я не хотел блуждать.

— Аполлошка? — переспросил полосатый <Костик>, и зеленый расстроенно махнул рукой.

— Наш, — сказал <Колумбарий>, кивая на зеленого <Костика>.

— Наш, — согласился <Серафим>.

— Значит, его и оставим. А этого куда? — спросил <Колумбарий>, тыча пальцем в полосатого <Костика>.

— Так, погодите! — возмутился зеленый <Костик>. — Мне домой пора.

— Ты уже дома, — возразил <Серафим>.

— Да вам просто любой <Костик> сойдет, да? — вскинулся зеленый <Костик>.

— Не любой. Меня забраковали, — возразил полосатый.

— Потому что ты не наш, — пояснил <Серафим>.

— А я — ваш? — спросил зеленый <Костик>. — Докажите.

— Ох, еще мы за право оставить у себя <Костика> не боролись, — закатил глаза <Серафим>. — Сдать бы вас обоих моему двойнику с топорами, чтобы не морочили мне голову… Смотри сюда. Часы твои?
РЕКЛАМА
•
MTS


Он торжественно вынул из кармана <Христофоровы> часы.

— Подумаешь, доказательство, — фыркнул зеленый <Костик> и повернулся к полосатому: — У твоего дедушки такие были?

— Были.

— Вот. Может, этот полосатый всё же ваш, он тоже часы узнал, — кивнул зеленый <Костик>.

— Так он-то не раб часов, как некоторые! — вскричал <Серафим>.

— Не раб, — несколько озадаченно подтвердил полосатый <Костик>.

— Ладно, — кивнул зеленый <Костик> и хитро прищурился. — Если вы мой <Сим>, должны ответить. Как зовут всех моих жаб?

— Да хрен их разберет! — воскликнул <Серафим>. — У тебя их вагон и маленькая тележка. У него вообще отвратительный зверинец, — сообщил он полосатому <Костику>. — Мыши, уж, жабы, индюшка, свинья, дракон… Это у всех <Костиков> так?

— У меня дракона нет, — с сожалением сказал полосатый <Костик>.

— А у тебя? — спросил <Серафим>, сверля зеленого <Костика> взглядом.

— Ну, есть. И что? Может, в порталах еще сто <Костиков>, у которых есть дракон, и тысяча, у которых нет, — пожал плечами зеленый <Костик>.

— <Тысяча <Костиков>>! Смилуйся надо мной, святая алхимия, — пробормотал <Серафим>.

— Может, даже две тысячи. Как количество иголок в лысом кактусе, — сказал зеленый <Костик>.

— Их было три тысячи двадцать две, балда ты. Я же их считал, — напомнил ему <Серафим>.

— Кто такой <Пушкин>? — спросил зеленый <Костик>.

— Поэт, — ответил полосатый <Костик>.

— Гриб! — вскричали <Колумбарий> и <Серафим>.

— Откуда у меня шрам на левом боку? — продолжал допытываться зеленый <Костик>.

— Откуда я знаю? — возмутился <Серафим>. — Наверное, опять с какими-нибудь зельями баловался, а мне не сказал? Как с жабрами тогда…

— Да нет у меня никакого шрама, просто проверяю, — фыркнул зеленый <Костик>.

— А у меня есть, — радостно сообщил полосатый. — Это когда мы с моим <Симом> тигров из бутылочки вызывали…

— А почему мы с вами никогда не вызывали тигров? — обиженно спросил зеленый <Костик>.

— Может быть, потому что я тебя и так каждый день спасаю то от Феогноста, то от всяких колюще-режущих предметов, которыми в тебя кидается <Симеон Андреевич>, то от многоногов? — спросил <Серафим>. — Кстати, не понимаю, почему это претензии вдруг ко мне, раз уж ты убежден, что я — не я.

— Да вы это, — пожал плечами зеленый <Костик>. — Я вижу, что вы. Просто обидно, что я пропустил… Слушайте, доставайте уже нож.

— Зачем?

— Этого полосатого домой отправлять, — ответил зеленый <Костик>.

— Думаешь, сработает? — спросил <Серафим>.

— Ну, на мне же сработало…

— Логично.

— Э-э, он точно не родственник <Сима> с топорами? — спросил полосатый <Костик>, когда <Серафим> двинулся к нему, заголив нож.

— Может, лучше я его покусаю? — предложил <Колумбарий>. — До крови, конечно.

— Не надо никого кусать, — сказал зеленый <Костик>. — Для портала хватит и одной капли, это совсем не больно.

Полосатый <Костик> вздохнул и протянул руку. <Серафим> занес нож.

— Стойте! — крикнул зеленый <Костик>.

— Что опять? — спросил <Серафим>.

Зеленый <Костик> раскрыл сундук.

— А то вдруг портал сквозной будет, не прыгать же с потолка, — пояснил он.

— Слушай, а если открыть портал моей кровью, а перейдешь ты? — спросил полосатый <Костик>.

— Мы поменяемся местами, — с восторгом сказал зеленый <Костик>. — Слушай, а здорово было бы! Погостили бы друг у друга, побезобразничали… Может, твой <Сим> бы мне тигров показал. А потом я мог бы снова вернуться, моя-то кровь при мне всегда…

— Не всегда, — кисло возразил <Серафим>. — Иногда вместо нее чернила.

— Нет, наверное, лучше не меняться местами, — вздохнул зеленый <Костик>. — <Сим> переживать будет. Ну, удачи тебе…

— <Ага>.

Полосатый <Костик> влез в сундук, снова протянул руку. <Серафим> уколол ее ножом. Капля крови упала на дно сундука, озарив его мягким сиянием.

— Теперь что? — спросил полосатый <Костик>.

— Наверное, надо закрыть крышку. Если повезет, откроешь ее и окажешься дома, — сказал зеленый <Костик>.

Полосатый <Костик> кивнул, взялся за крышку.

— Бабушке привет. Она у тебя такая же вредная, как моя? — спросил он и закрыл сундук, не дожидаясь ответа.