<Костик> торжественно запихал скатерть-самобранку в самый дальний подкроватный угол и объявил:

— Старые добрые времена вернулись!

— Ух, назаказываю себе сейчас, — прошелестел <Колумбарий>, нежно обнимая всеми лапами скатерть.

— Так она же только меня слушает, — напомнил ему <Костик>.

<Колумбарий> отпихнул скатерть:

— Ненавижу!

<Серафим> проворно подобрал ее, отряхнул и положил на полку.

— Пригодится…

— Да кому она пригодится? — обиженно воскликнул <Колумбарий>.

— А <Костику>, — ответил <Серафим>. — Чтобы не голодал, когда окажется вышвырнут в самостоятельную жизнь.

— Вы со мной так ни за что не поступите, — возразил <Костик>.

— То есть я, по-твоему, буду тебя холить и лелеять до скончания веков? — уточнил <Серафим>. — А ничего, что ты, может, лет четыреста проживешь из-за своих часов?

— Ну, я давно говорю, надо вам тоже часы, — согласно закивал <Костик>. — А то бросите меня одного, как я выживать буду?

— У Аполлошки полно часов в шкафах, — услужливо сообщил <Колумбарий>. — Поехали украдем.

— Тебе тоже надо, — сказал <Костик>. — И <Матильде> с детьми. И <Изольде> с <Дормидонтом>. И даже <Симеону Андреевичу>. И <Симке> еще. И Кшиштофу. И жабам… Кстати, когда они уже проснутся?

— Не представляю, как ты заставишь их всех заводить часы, — проворчал <Серафим>. — Впрочем, это не имеет значения, потому что воровать мы ничего не будем.

— <Зануда>, — буркнул <Колумбарий>. — Ну и ладно, ну и вымри от старости через год. Мне-то что, я и без часов бессмертный.

— Правда? — восхитился <Костик>.

— Ну, если не испепелит никто, — смутился <Колумбарий>.

— Вы же не вымрете через год? — обеспокоенно спросил <Костик>, повернувшись к <Серафиму>.

— Не вымру, — проворчал <Серафим>.

— Ура! — <Костик> кинулся ему на шею.

— Потому что вряд ли протяну целый год, — недовольно продолжал <Серафим>, вырываясь. — Задушишь же… Что за привычка всё хватать руками?

— Да ладно вам, они относительно чистые, — сказал <Костик>, отступая и внимательно разглядывая свои руки.

— Всё равно. — <Серафим> сердито отряхнулся.

— Больше не повторится, ваше величество, — пообещал <Костик>, для пущей убедительности пряча руки за спину. — Я же не совсем необучаемый…

— Хочешь, укушу его? — предложил <Колумбарий>.

— Не надо, — отмахнулся <Костик>. — А то сегодня мы его покусаем за то, что обниматься не хочет, а завтра он выметет твою подкроватную пыль и разгонит мой зоопарк. Надо же всё-таки уважать друг друга…

— Да ладно, — неловко сказал <Серафим>, — никого я не разгоню и не вымету. Только кусать меня всё равно не надо.

— Почему это? — нахмурился <Колумбарий>.

— Я не хочу, — пояснил <Серафим>, и <Колумбарий> разочарованно всплеснул лапами.

— Давайте уже вас нарядим, — решительно сказал <Костик>, роясь в <Серафимовой> одежде. — Вот это, по-моему, идеально.

Он торжественно встряхнул черный фрак, проследил взглядом за упорхнувшей к потолку молью.

— Мы решили не ждать год и хороним меня прямо сейчас? — спросил <Серафим>.

— Хотите повеселее? — понял <Костик>.

— Я знаю, — сказал <Колумбарий>. — Посторонись, шпингалет. Ну-ка… Вот, в самый раз!

Он выдернул из вороха тряпок коричневый вельветовый пиджак, подумал немного, присовокупил к нему брюки в желто-оранжево-зеленую клетку и синюю рубашку в розовый цветочек.

<Серафим> в ужасе закатил глаза.

— Боюсь представить, сколько клоунов вы убили, чтобы обзавестись этими трофеями, — сказал <Костик>. — Но <Аграфену Филипповну> должно впечатлить, она любит поярче. Вы молодец, что сообразили не тащиться к ней в черном. Одевайтесь, а я вам пока цветов наколдую.

— Каких цветов?! — воскликнул <Серафим>.

— Каких получится, — бодро ответил <Костик>, роясь в бюро.

<Серафим> опустился на стул и сообщил:

— У меня голова кружится.

— Это у вас от переживаний. Предсвадебный мандраж, — пояснил <Костик>.

— Нет, это у меня от несоответствий, — возразил <Серафим>. — Мы же <Аполлона Селиверстовича> спасать собирались, мы же на чердак шли… Почему мы наряжаем меня клоуном и колдуем цветы?

— Потому что идти голодными нельзя, потому что воды не было, потому что я пошел к ручью и выяснил, что <Аграфена Филипповна> вернулась, — объяснил <Костик>. — <Вспомнили>?

— А это? — <Серафим> беспомощно махнул рукой на одежду.

— Вы свататься идете.

— Нет! — <Серафим> стукнул кулаком по столу. — Мы так не договаривались.

— Ну, может, не свататься, — нехотя согласился <Костик>. — Вы идете с ней поздороваться, попросить завтрак, поболтать о погоде, понравиться, завлечь, развеселить…

— И жили они долго и счастливо, — заключил с буфета Пафнутий.

— И умерли в один день, — замогильным голосом подхватил <Колумбарий>. — Ветер их прах развеял, ворон их косточки…

— Прекрати! — возмутился <Костик>. — В общем, ваше величество, вы одевайтесь и идите охмурять, а я пока порядок наведу.

— Дуешься? — спросил <Серафим>, надевая рубашку.

— Почему это? — удивился <Костик>.

— Уже два раза величеством обозвал.

<Костик> пожал плечами, скатывая пыльные половики:

— Уважение проявлять пытаюсь. Не получилось?

— Дуешься, — вздохнул <Серафим> и с тоской посмотрел на развеселые брюки.

— Нет, вообще-то… — <Костик> задумался, потом продолжил: — Извините, не надо было вас обнимать. Я иногда не успеваю вспомнить, что вы этого не любите, вот.

— По-моему, ему опять чернила в голову ударили, — обеспокоенно сказал <Серафиму <Колумбарий>>.

— Отстань, — отмахнулся <Костик>.

Он подхватил половики, распахнул дверь и вышвырнул их на снег.

— Не попросите у хозяйки какую-нибудь приличную выбивалку, которая не дерется? Или хотя бы баночку пылевых клещей… Они же пыль едят, да?

<Серафим> снова вздохнул, потом сказал:

— Слушай, если тебе для полного счастья обязательно надо вешаться людям на шею…

— Не надо, — перебил его <Костик>. — Проехали. Я и так знаю, что вы меня любите.

— Какой же ты всё-таки наглый, самоуверенный, нахальный…

— Любите, любите, — заверил его <Костик>. — Вытяните руки, я вам букет наколдую.

<Серафим> закатил глаза и подчинился. <Костик> метнулся к бюро, достал «Радость лекаря» и щедро полил руки <Серафима> зельем.

— Ай!

<Серафим> отпрянул, роняя пышный зеленый букет на пол.

— Вы сами виноваты, всё талдычили про свою крапиву, вот я о ней и подумал, — сказал <Костик>, поспешно удаляясь на буфет. — Вы там не забывайте, что любите меня, ладно?