РЕКЛАМА
•
MTS
Пыль стояла столбом. Выбивалки тревожно подрагивали в сети.

— Они вот-вот скулить начнут, — заметил <Костик>. — Как собаки, когда на улицу просятся. Что это с ними?

— На улицу и просятся, — проворчал <Серафим>.

— По мою душу? — подозрительно спросил <Костик>.

— На этот раз нет. — <Серафим> кивнул в сторону перины, под которой копошились <Колумбарий> с Крематорием.

— А их-то за что? — удивился <Костик>.

<Серафим> выразительно закашлялся.

Чудовища между тем разорвали перину по шву, раскидали по чердаку прелый пух и хором констатировали:

— И здесь нету!

— Ну, они же из лучших побуждений, — справедливо заметил <Костик>.

— Не представляю, что бы они творили из худших…

<Колумбарий> с Крематорием уже ломились в шкаф.

— Э-э! — запротестовал <Костик>. — Не рушьте мое родовое гнездо!

— По-моему, ты не совсем понимаешь значение этого выражения, — деликатно заметил <Серафим>.

— Очень даже понимаю! — возразил <Костик>. — Я про свое нашкафное царство. Оно же высоко — значит, гнездо. И принадлежало моей семье — значит, родовое.

— <Ладно>, уговорил.

— О, часики, — радостно сказал <Крематорий>, выуживая из-под шкафа блестящий кругляшок на цепочке.

— Потеряли?! — возмутился <Костик>.

— Да нет, вот они, — ответил <Серафим>, вынимая <Христофоровы> часы из кармана.

— А это еще одни? А если я и их заведу, буду рабом двух часов сразу? — деловито спросил <Костик>.

— Не трогать часы! — рявкнул <Серафим>. — А то посажу тебя в клетку и не выпущу никогда.

— Правда? — с азартом спросил <Костик>. — Вы настолько меня любите?

— Нет. Я настолько устал вытаскивать из твоих цепких лап опасные артефакты, — мрачно ответил <Серафим>.

<Колумбарий> с Крематорием тем временем громко спорили о часах.

— Надо их завести, — говорил <Крематорий>.

— Нет! Надо их сломать и посмотреть, кто сдохнет, — возражал <Колумбарий>. — Тогда станет ясно, чьи они.

— Так они не идут же, — протестовал <Крематорий>. — Значит, ничейные.

— Не трогать артефакты! — прикрикнул <Серафим>.

<Колумбарий> картинно протянул ему мохнатую лапу с часами:

— <Забирай>, ирод!

— Не ирод, а урод, — подсказал <Крематорий>.

— И это тоже, — важно кивнул <Колумбарий>.

— И удод еще, — подсказал <Костик>.

— Цыц! — возмутился <Серафим>.

— А что? По буквам подходит… — <Костик> начертил что-то в воздухе, декламируя: — По вертикали, очень жестокий человек, четыре буквы, заканчивается на «-од». И ваш портрет еще.

— Я ведь выпущу выбивалки, — пригрозил <Серафим>.

— Ну и выпускайте, а я вас в этот раз жилетом лечить не буду, — беззаботно улыбнулся <Костик>.

— Ищите уже своего крокодила, — махнул рукой <Серафим>, отворачиваясь. — И всё потом за собой приберите.

— А мы только крокодила ищем? — уточнил <Колумбарий>.

— Ну, или яйцо, если он еще не вылупился, — ответил <Костик>.

— А нельзя поискать еще что-нибудь? — спросил <Крематорий>. — Пироги с маком, например. Или окаменяющую соль.

— Нельзя! — рявкнул <Серафим>. — Ищите крокодила и наплюйте на всё остальное.

— А это считается всем остальным? Нам можно вот прямо на него наплевать? — с надеждой спросил <Колумбарий>, выудив из шкафа <Симеона Андреевича> и брезгливо держа его за пятку.