— Дилемма, — вздохнул <Костик>, продевая ленточку в очередное печенье.

— Иногда мне кажется, что ты когда-то давно проглотил словарь и с тех пор внезапно икаешь умными словами, — заметил <Серафим>.

— Ну, почти так всё и было, — ответил <Костик>. — Я одно время читал исключительно словари, потому что они интересные. Конечно, словарь имен — самый любимый, но и толковый тоже ничего. Так вы про дилемму послушать хотите?

— Не особо, — честно ответил <Серафим>.

— Ну, тогда слушайте. Нам нужна ёлка, так?

— Допустим.

— Бабушкину искусственную, которая у <Симеона Андреевича> была, я в прошлом году сжег, а если наряжать живую, то ее же срубить придется, да?

— Ну, наверное…

— А рубить жалко. И меня без ёлки оставлять жалко, — вздохнул <Костик>. — Дилемма.

— А тебя точно жалко? — спросил <Серафим>. — Не хватит тебе всего вот этого?

Он обвел широким жестом захламленную новогодними украшениями времянку.

— Точно. Не хватит, — уверенно ответил <Костик>.

— Тогда да, дилемма.

— А еще… — <Костик> запнулся, открыл было рот, чтобы продолжать, но вместо этого только вздохнул.

<Серафим> закатил глаза:

— Опять будем играть в угадайку?

<Костик> покачал головой:

— Вы всё равно не угадаете.

— И именно так эта игра и начинается каждый раз, — простонал <Серафим>. — Давай ее отложим ненадолго. Мне надо на чердак.

— Работать будете? — разочарованно спросил <Костик>.

— Вроде того.

— Ну и ладно, напишу пока Колумбарию.

<Костик> вынул блокнот и карандаши и забрался на кровать, устроив поудобнее яйцо. <Серафим> посмотрел на сиротливо лежащее на столе печенье, пожал плечами и стал одеваться.

— Как пишется «безысходность»? — спросил <Костик>.

— С мягким знаком, — ответил бессердечный <Серафим> и исчез за дверью.

<Костик> вздохнул и принялся излагать свою проблему на бумаге. Он дошел уже до красочного описания черствости <Серафима>, когда порицаемый им «бездушный чурбан с ледышкой вместо сердца» ввалился во времянку, прижимая к груди несколько коробок.

— Работу на дом принесли? — хмуро спросил <Костик>, кутая яйцо в плед. — Закройте дверь, сквозит.

<Серафим> захлопнул дверь, сгрузил коробки на лавку и достал из верхней несколько пузырьков с зельями.

— Ты не мог бы расчистить пространство? — попросил он, указывая куда-то в угол, где пол был завален деталями железной дороги, бумажными гирляндами и прочим хламом.

— Зачем это?

— Ёлку будем ставить.

<Костик> недоверчиво вскинул на <Серафима> глаза, огляделся, спросил:

— Срубили?

— Нет.

— А как?..

— Освободи угол, — повторил <Серафим>.

<Костик> спрыгнул с кровати, заботливо укутав яйцо, распинал в стороны гирлянды и вагончики, объявил:

— Готово!

<Серафим> поморщился, потом махнул рукой:

— Сойдет… Теперь одевайся, в лес пойдем.

— Рубить? — испугался <Костик>.

— Нет, тебя на съедение волкам оставлять, — огрызнулся <Серафим>. — Быстрее давай, чудовище.

<Костик> послушно оделся, схватил со стола пару пряников, на недоуменный взгляд <Серафима> ответил:

— От волков откупаться.

— Ты меня с ума сведешь, — простонал <Серафим>.

Идти по лесу было сложно, валенки проваливались в снег, а один раз <Костик> чуть не свернул шею, споткнувшись и перелетев через кривой ствол можжевельника. <Серафим> едва успел удержать его, поймав за воротник.

— Знаете вы толк в пытках, — проворчал <Костик>.

— Не ной.

<Серафим> остановился у небольшой ёлки, спросил:

— Как тебе?

— <Красивая>, — ответил <Костик>, погладив мягкую зеленую хвою, выглядывавшую из-под снега. — Пусть растет.

— Отойди-ка.

<Костик> поспешно заслонил собой ёлку, и <Серафим>, уже сунувший было руку за пазуху, с досадой спросил:

— В кого ты уродился такой недоверчивый? Я уже понял, что ты против истребления ёлок. По-твоему, я ее назло тебе зарублю?

— Ну… мало ли, — смутился <Костик>.

Когда <Серафим> вежливо отодвинул его в сторону, он не стал сопротивляться.

— Хорошо, что холодное зелье не забыл, — пробормотал <Серафим>, поливая ёлку содержимым пузырьков, извлеченных из-за пазухи.

— А зачем оно? — спросил <Костик>, пробуя пальцем капельку, упавшую на снег.

— Чтобы снег не таял, разумеется. А то будет у нас мокрая ёлка и лужа на полу. Кроме того, так даже красивее, — ответил <Серафим>, критически осматривая ёлку.

— Красивее, — эхом откликнулся <Костик>.

<Серафим> скороговоркой произнес заклинание, и <Костик> испуганно заморгал:

— Куда она подевалась?

— Во времянку перенеслась. Надеюсь, — добавил <Серафим>. — Заклинания — наука неточная…

— Правда? — <Костик> внимательно рассматривал совершенно гладкий снежный покров на том месте, где стояла ёлка. — <Пенька> не видно…

— Потому что она теперь растет прямо во времянке, — пояснил <Серафим>. — Зелья помогут ей выжить, а после Нового года перенесем ее обратно.

— Слушайте, вы просто… — <Костик> задумался, подбирая слова. — Самый лучший, вот.

— Отстань, — отмахнулся <Серафим>, уже продираясь сквозь заснеженный валежник.