— Да что такое! — с досадой воскликнул <Серафим>, отбрасывая погнутую пилу.

— Двуручной надо, — подсказал <Костик>.

— Это если бы она была, — проворчал <Серафим> и пнул недопиленное бревно.

— Надо раздобыть, — уверенно сказал <Костик>.

— Да ну, можно же эту выправить…

<Серафим> наклонился, поднял искореженную пилу, постучал по ней кувалдой.

— А можно сожрать свинью — и проблема отпадет сама собой, — хищно облизнулся <Колумбарий>.

Посолидневшая и заметно округлившаяся за зиму Симка возмущенно хрюкнула. <Колумбарий> щелкнул зубами, поманил свинью к себе.

— Сим! — воскликнул <Костик>.

— Испепелю, — бросил через плечо <Серафим>, не отрываясь от пилы.

— Нас много, всех не испепелишь! Правда, <Крематорий>?

<Крематорий>, безуспешно пытавшийся выманить из норы крота, ничего не ответил, и <Колумбарий> продолжал:

— И вообще, чтоб вы знали, имениннику полагаются подарки.

— Имениннику? — переспросил <Костик>.

— Да. Мне. И я хочу в подарок свинью, — пояснил <Колумбарий>.

— У тебя день рождения? — недоверчиво переспросил <Серафим>.

— Да! У подкроватных чудовищ день рождения бывает три раза в год, — принялся объяснять <Колумбарий>. — В день, когда подкроватная пыль смешивается с апрельским солнцем, в ночь поющих жаб и еще в неделю цветения осенней розы.

— <Розы>? — фыркнул <Костик>. — Как-то не очень подкроватно…

— Зато целую неделю! — грозно сдвинул брови <Колумбарий>.

— А у меня когда? — забеспокоился <Крематорий>, оторвавшись от кротовой норы.

— Хочешь, и у тебя сегодня будет? — великодушно разрешил <Колумбарий>.

— И у меня тогда тоже, — радостно объявил <Костик>.

— <Хрен> тебе, выдра моченая, — огрызнулся <Крематорий>. — На всех не хватит, а нам и самим мало.

— Сим, они обзываются!

— Да ёлки, на, бери ключ от бюро, испепеляй! — раздраженно воскликнул <Серафим>, едва не уронив кувалду себе на ногу.

— Зачем так сразу, — запротестовал <Костик>. — Не надо испепелять, просто это… Ну, припугните их, что ли…

— Между прочим, желание именинника — закон! — рявкнул <Колумбарий>.

— И чего ты хочешь? — настороженно спросил <Серафим>.

— Торт из сушеных кузнечиков, откусить голову <Симеону Андреевичу>, превратить тебя в жабу, — принялся перечислять <Колумбарий>. — А, еще ватрушку.

— Две, — поправил его <Крематорий>.

— Две, — важно кивнул <Колумбарий>.

— <Костик>, сбегай за ватрушками, — попросил <Серафим>.

— И за кузнечиками, — добавил <Колумбарий>.

— И за <Андреичем>, — поддержал его <Крематорий>.

— Так мы же его не нашли до сих пор, — возразил <Костик>.

— Не очень-то и искали, — разочарованно буркнул <Колумбарий>. — Прямо некому откусить голову в свой день рождения, что за жизнь…

— Я попрошу у хозяйки торт со сгущеночным кремом, — пообещал <Костик>.

— Ну, разве что он будет в форме <Симеона Андреевича>, — сдался <Колумбарий>.

— Да любой торт в форме <Симеона Андреевича>, — фыркнул <Костик> и убежал.

Вскоре он вернулся, таща нагруженный ватрушками поднос.

— Моё! Моё! — наперебой завопили чудовища, кидаясь к подносу.

<Костик> едва успел отскочить, вынул из-за пазухи еще пару ватрушек, протянул одну <Серафиму>, вторую взял сам.

— А ведь сегодня тот самый день, — сказал он.

— Какой? — удивился <Серафим>. — День рождения чудовищ?

— Нет. День, который мы в шаре увидели, помните?

<Серафим> нахмурился, припоминая, потом посмотрел на цветущую вербу и пробормотал:

— Надо же, похоже… Только это вряд ли тот же день. У нас тогда была двуручная пила.

— И именно поэтому я попросил ее у деда <Назара>, — лучезарно улыбнулся <Костик>. — Обещал найти и принести.

— А и правильно, — кивнул <Серафим>. — Потому что эту я угробил.

— Ну, она еще сгодится для чего-нибудь, — утешил его <Костик>, подбирая истерзанную пилу.

<Серафим> жевал ватрушку, скептически наблюдая, как <Костик> выламывает вербовый прут и прилаживает к нему кусок проволоки.

— Скажите, учитель, вы меня любите? — вкрадчиво спросил <Костик>.

— Что ты уже успел натворить? — насторожился <Серафим>. — Всё время ведь перед глазами был!

— Ну, просто вашей любви предстоит испытание музыкой, — скромно сказал <Костик> и провел по пиле самодельным смычком.

Пила жутко завыла.

<Серафим> зажал уши руками, а <Колумбарий> с Крематорием, подхватив друг друга под локоть, пустились в пляс.

— <Дурдом>, — простонал <Серафим>, тщетно стараясь перекричать вой пилы.

Из кротовой норы вылез перепачканный землей <Симеон Андреевич> и убежал, затыкая пальцами уши.