— И нечего ругаться, — обиженно сказал <Костик>. — Всё равно вам эта стекляшка не понравилась же…

— Это стеклышко из бинокля дурноглазия! — вскричал <Серафим>, пытаясь воздеть руки к небу и при этом не уронить ворох одежды <Симеона Андреевича>. — А ты его щукам бросил.

— Ну, я не гарантирую, что там водятся прямо уж щуки, — потупился <Костик>. — Это я так, для красного словца…

— Там только водяные, — поучительно сказал <Крематорий>.

— Не только! — рявкнул <Колумбарий>. — В этой речке водятся черти, хищная ряска, длинноногие мозгоеды, две с половиной русалки, черная глыба, китообразная жужелица, чертова промокашка, рыба-обжора, рыба-убийца, рыба-кусач, рыба-щипач, рыба-жена…

— Как это? — спросил <Костик>.

— Рыба-жена? Ну, она затягивает всяких холостых и женит, женит на себе… — <Колумбарий> сделал страшные глаза.

— А потом превращается в рыбу-пилу, — со знанием дела кивнул <Крематорий>.

— Ой, ужас! Бедный Сим! А мы-то его макали…

— Ну, чертова промокашка тоже не особо доброжелательная, — успокоил его <Колумбарий>.

— И это был последний раз, когда я купался в речке, — мрачно заключил <Серафим>. — Не хочу даже думать, что они там делают с нашим стеклышком…

— Ай, да подумаешь! — махнул рукой <Костик>. — Они же на сушу не вылезают? А мы больше не полезем в речку. Можно им вообще все опасные артефакты поскидывать, пусть развлекаются.

<Серафим> негодующе фыркнул. Из груды одежды тут же вылетела моль.

— Учитель, вам тяжело? — заботливо спросил <Костик>.

— Представь себе, — процедил <Серафим>.

— Представил, — с сочувствием вздохнул <Костик>. — Трудно вам приходится…

Он бодро запрыгал на одной ноге, пытаясь наступать исключительно на тени иван-чая.

— Да ужасно вообще, — горячо поддержал его <Колумбарий>.

— Отвратительно, — кивнул <Крематорий>. — Врагу не пожелаешь быть искателем, это ж тяжести таскать надо…

Чудовища осуждающе покачали головами, обнялись и затянули торжественную героическую балладу.

— Тьфу, не получается, — огорченно воскликнул <Костик>, промахнувшись мимо тени. — Подержите-ка.

Он бросил <Пафнутия> поверх горы одежды и бодро заскакал дальше. <Серафим> прижал пересмешника подбородком, чтобы не уронить.

Дракон, порхавший туда-сюда, сел было <Костику> на макушку. Тот отмахнулся:

— Дормидонт, не отвлекай, лети лучше к Симу.

Дормидонт послушно сел рядом с <Пафнутием>, загородив <Серафиму> обзор.

— Получилось! — торжествующе завопил <Костик>, преодолев полутораметровое расстояние и благополучно приземлившись на узкую тень. — Как придем на чердак, разолью по полу всякие опасные зелья и буду дальше тренироваться. По-моему, у меня талант.

— Несомненно, — несколько невнятно сказал <Серафим>.

— Я знал, что вы в меня верите! Спасибо, ваше величество! — <Костик> огляделся, подобрал булыжник и плюхнул его между <Пафнутием> и <Дормидонтом>. — Дарю вам, учитель, этот символ вашей нерушимости и твердости.

— Ты издеваешься? — простонал <Серафим>.

— Ни капельки! — заверил его <Костик>. — Вы самый выносливый из всех взрослых, которых я встречал.

— Над которыми ты нещадно измывался, хочешь ты сказать, — мрачно поправил его <Серафим>.

— Не суть важно, — отмахнулся <Костик>. — Кстати, господин учитель, вам это выражение не кажется корявым?

— Мне эта дорога кажется корявой, — пожаловался <Серафим>, споткнувшись. — Мы до дома дойдем когда-нибудь или нет?

— Да уже почти дошли, — утешил его <Костик>. — За плюшками пойдете вы или я?.. Э-э! Я не для того дал вам булыжник!