— Эй, шпингалет, мы пришли! — провозгласил <Колумбарий>, открывая дверь пинком.

— <Летучих> мышей принесли, — подтвердил <Крематорий>. — Целый мешок.

— Давай колдовать скорее, — с воодушевлением продолжал <Колумбарий>, швыряя мешок прямо на сонного <Костика>.

— Пока наш хмырь не прознал, — закивал <Крематорий>.

— А то опять испортит всю малину своим занудством, — согласился с ним <Колумбарий>.

<Серафим> деликатно откашлялся, и чудовища синхронно обернулись к раскладушке.

— Хмырь уже в курсе, — сдержанно сказал <Серафим>.

<Колумбарий> с <Крематорием> переглянулись и сиганули под кровать.

<Костик> потер глаза кулаками, потянулся, развязал мешок. Захлопали перепончатые крылья.

— Какого дьявола!..

<Серафим> брезгливо отмахнулся от летучих мышей, почему-то решивших обосноваться в его волосах, рванул к бюро и вытащил пузырек сонного зелья.

— Прячься, — велел он <Костику>, выдергивая пробку.

<Костик> послушно нырнул под одеяло, и <Серафим> с разворота плеснул зельем по всей времянке.

— На себя-то зачем, — укоризненно сказал <Костик>, высовываясь из-под одеяла как раз вовремя, чтобы увидеть, как <Серафим> вяло сползает на половик.

— Он помер? — с азартом спросил из-под кровати <Колумбарий>.

— <Спит>, — ответил <Костик>.

Он вылез из кровати, укутал <Серафима> пледом, пособирал валяющихся тут и там летучих мышей, подумал немного, разложил их рядком под боком у спящего учителя.

— На них тоже попало, — сказал <Крематорий>, выглядывая из-под кровати и кивая на <Сима Второго> и <Евгения>.

Сим второй просто свернулся калачиком на своей занавеске, а <Евгений> успел начертить на потолке: «Хр-р-р…»

— Да тут на всех попало, — вздохнул <Костик>, присовокупляя к коллекции летучих мышей дракона, ужа, жаб, индюшку и обычных мышей.

Он какое-то время полюбовался спящими, заметил:

— Надо бы нарисовать, они такие умиротворенные…

— Я могу! — воскликнул <Крематорий>. — Я умею!

Он выбрался из-под кровати, принялся рыться за печкой, вытащил старую разделочную доску и кусок угля и приступил к делу.

— Жрать охота, — заявил <Колумбарий>, вылезая из-под кровати. — Шкет, сгоняй.

— Не могу, — вздохнул <Костик>. — Сим не велит.

— То есть как это? — оторопело захлопал глазами <Колумбарий>.

— Говорит, что нельзя мне одному ходить, раз <Симеон Андреевич> где-то затаился.

<Колумбарий> смачно сплюнул на пол, потом доверительно зашептал:

— Он же дрыхнет, а мы не скажем, честное подкроватное!

— Не могу, — повторил <Костик>. — Зелье не пускает.

— Какое зелье? — удивился <Колумбарий>.

— Ну, какое-то… Противосимеоноадреевичное. Вон оно, на печи стоит.

<Колумбарий> подошел к котлу, заглянул в него, принюхался.

— Тьфу! Безвольный барашек ты теперь, шпингалет.

— <Неправда>! — возмутился <Костик>. — Я вольный. Только послушный. Ой…

— Может, расколдуем тебя? — предложил <Крематорий>.

— Каким образом?

— Можно ритуалом снятой кожи, — сказал <Колумбарий>.

— Или змеями из глаз, — сказал <Крематорий>.

— Погодите, — встрял <Костик>. — Они из глаз лезут или состоят?

— А какая разница? — беспечно отмахнулся <Крематорий>, продолжая рисовать.

— Лучше всего, конечно, при помощи завываний на кладбище, — сказал <Колумбарий>.

— Ой, здорово! — восхитился <Костик>. — А кто будет завывать?

— Я, конечно, — оскорбленно ответил <Колумбарий>.

— Нет, я! Я лучше вою! — возмутился <Крематорий>, отбрасывая доску.

— Осторожно! — воскликнул <Костик>, поднимая доску и разглядывая наливающуюся на лбу <Серафима> шишку. — Еще немного левее — и в Дормидонта угодил бы!

Чудовища катались по полу кудлатым комком и ничего на это не ответили.

— Кстати, очень похоже, — сказал <Костик>, разглядывая угольные каракули. — Сим тут прямо как живой.

<Серафим> всхрапнул и приоткрыл глаза.

— Вы проснулись, — радостно сообщил <Костик>.

— Угу… А почему я на полу? — <Серафим> состроил гримасу, приподнялся было, но <Костик> удержал его на месте.

— Осторожно, всю живность передавите.

— <Живность>? — переспросил <Серафим>, скашивая глаза.

— Да. Я же не знал, как долго вы планируете дрыхнуть, а отдельных пледов на всех у нас нет… Кстати, это огромное упущение, — заметил <Костик>. — Надо будет попросить <Аграфену Филипповну>, чтобы навязала.

<Серафим> уже окончательно проснулся и подозрительно спросил:

— Ты же не сунул мне под плед ужа?

— Зачем вы спрашиваете, если расстроитесь?

<Серафим> подскочил, стряхивая с себя зверье, безмолвно пожестикулировал, повращал глазами, тряся перед носом <Костика> указующим перстом.

— Больше так не делай, — наконец сказал он.

<Костик> потупился и пожал плечами:

— Я же только хотел, чтобы вы не замерзли…

<Серафим> сердито хмыкнул, а <Костик> продолжал:

— Я уже понял, что к ужам под пледом вы относитесь негативно, и хотел бы вас обрадовать.

— Каким образом? — фыркнул <Серафим>, рассеянно ощупывая шишку на лбу.

— Ну, <Кшиштоф> не под пледом.

— Да как же нет, если ты его туда положил?!

— Нет его там, — уверенно сказал <Костик>, пока <Серафим> осторожно пинал плед. — Вон же он, из-за ворота вашего выглядывает.