— Лопнуло мое терпение, — объявил <Серафим>.

— Из-за плюшек? — оскорбленно спросил <Костик>.

— Из-за твоей наглости, несносности, непослушности, непредсказуемости… — <Серафим> принялся хватать ртом воздух, подбирая слова.

— Зря с существительных пошел, канцеляризмом отдает, — доброжелательно сказал <Колумбарий>. — Надо было его крыть прилагательными. Их и образовывать легче, вот послушай…

— Цыц!!! — вскричал <Серафим>. — <Константин>, в угол. Немедленно.

— С какой стати? — возмутился <Костик>. — Со мной же так нельзя!

— С тобой только так и можно, — возразил <Серафим>. — Шагом марш в угол и молчи в тряпочку.

— Ладно, я пойду в ваш вонючий плесневелый угол, но только потому, что сам хочу.

<Костик> гордо удалился в угол, тут же принялся расковыривать трещинку на стене.

— Я тоже хочу в угол, — сообщил <Крематорий>.

— Ты совсем тупой? — поинтересовался <Колумбарий>. — Кому охота стоять в углу? Это он только так говорит, а сам не хочет.

— Хочу, — упрямо возразил <Костик>. — Если бы не хотел, никто бы меня не заставил.

<Серафим> фыркнул.

— Правда-правда, — заверил его <Костик>. — Тут вон и мокрицы бегают…

— Подвинься-ка, малявка!

<Колумбарий> с Крематорием кинулись выталкивать <Костика> из угла.

— <Сим>! Меня тут угла лишают! — завопил <Костик>.

— Старшим надо уступать, — поучительно сказал <Крематорий>.

— Найди себе собственный угол, нахал, — грубо рявкнул <Колумбарий>.

— Вас тут не стояло! — возмутился <Костик>, с разбегу втискиваясь между чудовищ.

<Серафим> с минуту полюбовался этим безобразием, потом пожал плечами, подхватил узел с одеждой <Симеона Андреевича> и открыл люк.

На чердаке было тихо. Снизу доносилось приглушенное переругивание трех чудовищ — и только.

— <Симеон Андреевич>! — позвал <Серафим>, на всякий случай прикрыв за собой люк.

Тишина.

— <Симеон Андреевич>!

Кокон из половика чуть шевельнулся.

— Я вам одежду принес, — сообщил <Серафим>, подталкивая узел к половику.

— Вы кто такой? — глухо спросил половик.

— Я — <Серафим>.

— <Шестикрылый>? — испуганно затрясся половик. — Я умер, да? А почему у меня гроб размяк?

— Да нет, <Серафим> — это имя такое, вы не в гробу, а в половике, а половик — на чердаке, — со вздохом пояснил <Серафим>. — Вы меня не помните?

— А должен?

— Ну, не знаю… Просто с вами приключилась небольшая неприятность. Вы пришли ко мне в гости, чтобы посмотреть чердак, нашли ленту забвения — и вот, — вдохновенно врал <Серафим>.

— А почему я замотан? — подозрительно спросил из-под половика <Симеон Андреевич>.

— Ну-у, это я пытался снять эффект ленты. Не помогло, да?

— Да! — раздраженно ответил <Симеон Андреевич>.

Он наконец выпутался из половика и сел, брезгливо оглядываясь.

— Это… Вот. — <Серафим> кивнул на узел.

— Вы что, старьевщика ограбили? — <Симеон Андреевич> принялся брезгливо перебирать поеденную молью одежду, время от времени бросая подозрительные взгляды на <Серафима>.

— Ну, вроде как… Вашу одежду пришлось сжечь, вот! — нашелся <Серафим>.

<Симеон Андреевич> негодующе фыркнул.

В это время люк распахнулся, и из него выскочил <Костик>.

— Они меня в угол не пускают! <Сим>, скажи им! То есть скажите. Ой.

<Костик> замер, настороженно разглядывая <Симеона Андреевича>. Тот как раз натянул на себя лопнувшие по шву коричневые брюки и дырявую табачную безрукавку и брезгливо скривился:

— Какой я тебе <Сим>, мелочь?

— Вы — никакой, — согласился <Костик>. — Это вот он — <Сим>. Вы его не узнали?

— <Костик>, я только что рассказал <Симеону Андреевичу>, как он насмотрелся на ленту забвения, — деликатно сказал <Серафим>, старательно подмигивая.

— Что-то в глаз попало? — с сочувствием спросил <Костик>. — Помочь?

Он вынул из кармана заляпанный чернилами и соком арбузной каракатицы платок, старательно поплевал на него, потянулся к <Серафиму>.

— Всё нормально! — поспешно сказал тот, отступая. — Иди лучше к <Аграфене Филипповне>, попроси, чтобы вареников налепила. Штук сто.

— Какой отвратительный ребенок, — поморщился <Симеон Андреевич>, едва <Костик> ушел. — Впрочем, может быть, все дети одинаково омерзительны. Ни разу не видел их вблизи. Так вы говорите, вареники? А скоро?