— Вставайте скорее!

— Мы горим? — сонно поинтересовался <Серафим>.

<Костик> продолжал тормошить его:

— Вставайте. Вы и так уже почти всё проспали! Хорошо, что я нашел ключ от бюро…

— Ты же не трогал мои зелья? — пробормотал <Серафим>, приоткрыв один глаз.

— Еще как трогал, — заверил его <Костик>.

<Серафим> поспешно сбросил одеяло и соскочил с раскладушки, едва не уронив яйцо.

— Осторожнее, не расколотите! — возмутился <Костик>.

— Что в моей постели делает яйцо? — растерянно спросил <Серафим>.

— Греется, пока я хлопочу по хозяйству. Я вам его подложил, чтобы не мерзло, — пояснил <Костик>.

— Под дракона своего подкладывай, — сварливо сказал <Серафим>, ежась и натягивая поверх пижамы свитер с царевной. — Что ты уже натворил с утра пораньше?

— Тесто. Вы мне прямо бабушку напомнили, — сообщил <Костик>. — Она всегда говорила, что тесто творят, а не месят. Это потому что из теста столько всего волшебного получается, да?

— Что за мерзкая привычка, — поморщился <Серафим>, — с самого утра болтать без умолку… Помолчи, дай проснуться.

— Пока вы проснетесь, уже и день пройдет, они зимой короткие, — заметил <Костик>.

— А зачем тебе понадобились зелья? — вспомнил вдруг <Серафим>.

— Ну, я искал что-нибудь очищающее, — скромно потупился <Костик>.

— Очищающее кого и от чего? — проницательно спросил <Серафим>.

— <Феогноста>, — признался <Костик>. — От патоки. И вообще, — мстительно добавил он, — сами виноваты. Продрыхли всё самое важное, не помогали, а <Феогност> — молодец, сам вызвался… Только у него не получается ничего.

<Серафим> мрачно посмотрел на стыдливо зардевшегося <Феогноста>, покрытого ромашками.

— Что это с ним?

— Ну-у, — протянул <Костик>, — зато мы теперь знаем, что зелье «Радость пекаря» приносит пекарю радость от созерцания красоты, а не от помощи с уборкой…

— Это «Радость лекаря», дубина ты. Выращивает лекарственные растения и травы.

— То есть позавчера, когда я свалился с буфета и расшиб колено, вы могли запросто вырастить подорожник, но не стали? — оскорбился <Костик>.

— Могу вырастить пучок крапивы, — предложил <Серафим>. — Тоже очень хорошее лекарство.

— Да ладно, — смутился <Костик>, — уже не болит.

<Серафим> сердито встряхнулся, плеснул себе в лицо водой из умывального кувшина и тут же принялся тереть глаза руками.

— А, да, я туда просыпал пакетик каких-то блох, — спохватился <Костик>. — Наверное, лучше этой водой не умываться.

— Наверное! — с горечью подтвердил <Серафим>, нашаривая полотенце. — Это ослепляющий порошок был?

— Если да, это очень плохо? — осторожно спросил <Костик>.

— Ну, вообще-то нет… Хоть не буду видеть твою наглую физиономию, — вздохнул <Серафим>. — Блохи были рыжие и сушеные?

— Не-а. Красные волосатые. И пели.

— Ох, еще лучше, — простонал <Серафим>.

— Что?

— Это музыкальная тля, — мрачно сообщил <Серафим>, обхватив себя руками и уперевшись спиной в печь.

— Что вы делаете?

<Серафим> изящно подпрыгнул, исполнил несколько па и из всех сил вцепился в стол.

— Так теперь всегда будет? — с восторгом спросил <Костик>.

— Нет, — ответил <Серафим> и провальсировал по времянке, перепрыгивая через раскиданные по полу вещи и прижимая к себе ошалевшего от такого поворота событий <Феогноста>. — Только до тех пор, пока ты не обольешь меня зельем огорчения. Потом я немного порыдаю, а потом придушу тебя нафиг. Быстрее!

— А я, может, не хочу, чтобы вы меня душили, — сообщил <Костик>. — И танцуете вы красиво… Может, не надо зелья?

— Надо! — ответил <Серафим>, отчаянно взбрыкивая и отбивая чечетку.

— Ну, как хотите, — разочарованно ответил <Костик>, роясь в бюро. — Зелье лучезарности не подойдет?

— Нет. Надо, чтобы были слёзы, иначе тля не выйдет.

<Серафим> высоко задрал правую ногу и одним прыжком перемахнул через лавку. Дракон, дремавший в кресле-качалке, проснулся и изумленно разинул рот.

— Стойте смирно, а то не попаду, — попросил <Костик>.

— Думаешь, это легко? — возмутился <Серафим>, переходя на твист.

<Костик> вылил на него содержимое флакона и поинтересовался:

— Вы должны огорчиться из-за того, что позеленели и пупырышками пошли? Так, что ли, работает это зелье?

— <Балбес> ты кривоглазый! — завопил <Серафим>, надев на голову тарелку, подхватив кочергу и старательно вытанцовывая шимми. — Это зелье огуречное, а не огорчения!

— Ну, так бы и писали, — пожал плечами <Костик>.

— Там так и написано! — крикнул <Серафим>, отбросив кочергу и изображая коленями холодец. Тарелка с грохотом свалилась с его головы и разбилась.

<Костик> снова принялся рыться в бюро, бормоча:

— Подумаешь, разница в пару букв…

<Серафим> завертелся волчком, врезался в стол и сшиб с него чайник и пару чашек.

— Осторожно, тесто! — воскликнул <Костик>, выливая на <Серафима> содержимое следующего флакона.

<Серафим> привалился к стенке, тяжело задышал и всхлипнул:

— Никогда еще так хорошо не танцевал… а ты…

— Что — я? — растерялся <Костик>.

— А ты!.. Ты лишил меня танца! — <Серафим> разрыдался.

— Ну, не расстраивайтесь, возьмите еще тли, — сказал <Костик>, услужливо пододвигая к нему кувшин.

— Я что, совсем умалишенный? — возмутился <Серафим>, отталкивая кувшин и утирая слёзы рукавом.

— Нет, но зато вы зеленый и в пупырышках, — ответил <Костик>, готовый довольствоваться малым. — Спасибо, кстати, что не растоптали мою железную дорогу.

<Серафим> мрачно покосился на раскиданные по полу вагончики, на которые умудрился так ни разу и не наступить во время своих танцев, и промолчал.

— Хотите, полью вас еще «Радостью лекаря»? — предложил <Костик>.

— Не хочу.

— Ну и зря, ромашки вас бы украсили. Или белена какая-нибудь… У нее, кстати, очень симпатичные цветы. Вам были бы к лицу.

<Серафим> сердито промаршировал к бюро, вынул из него бутылёк с белой жидкостью, отхлебнул, скривился и приобрел нормальный цвет.

— Вы уже не спите? — заботливо спросил <Костик>.

— Я теперь никогда спать не буду, — пообещал <Серафим>. — Как подумаю, что ты тут вытворяешь, пока я за тобой не слежу…

— Готовы продолжать? — спросил <Костик>, баюкая завернутое в плед яйцо.

— Не смей трогать зелья! — взвизгнул <Серафим>.

— Я и не собирался, — успокоил его <Костик>. — Раз вы окончательно проснулись, давайте перестанем игнорировать сотворенное мною тесто и начнем уже печь печенье.