— Левее, левее! — крикнул <Костик>.

— Правее, — возразил <Серафим>.

— Уж как получится, — отрезал <Колумбарий>.

Он старательно растягивал один конец ловящей сети, пока <Дормидонт> набрасывал второй на гриб.

— А как ты достал сеть? — спросил <Костик>. — Там же выбивалки…

— Это долгая и печальная история, — ответил <Колумбарий>, повернувшись к публике задумчивым и героическим профилем.

— А как ты на чердак попал? Там же заперто, — не отставал <Костик>.

— По груше и в окошко, — проворчал <Колумбарий>.

— По груше? Там же…

— Русалка на ветвях? — предположил <Серафим>.

— Нет, я хотел сказать, высоко, — ответил <Костик>. — А что, русалка тоже есть?

— Болталась какая-то ледышка, я ее в сугроб сбросил, — сообщил <Колумбарий>. — Это разве русалка была?

— Нет, это, наверное, мое мороженое, — успокоил его <Костик>.

— Мороженое? — переспросил <Серафим>.

— Ну, крышу вы же запретили сиропом поливать… Правда, в этот раз я добавил еще слёз эльфа и немного обжигающего зелья для вкуса. А, да, и зелья для рогов еще.

<Серафим> возмущенно замигал, хватая ртом воздух и пытаясь подобрать слова.

— Готово! — объявил <Колумбарий>.

Гриб, полностью накрытый сетью, вяло пузырился.

— Можно слезать? — неуверенно спросил <Серафим>.

<Костик> с восторженным воплем спрыгнул с буфета прямо на гриб, упруго отскочил от него и завопил:

— Здорово, теперь у нас есть батут!

— Надо этот батут отнести на помойку, пока он всю времянку не слопал, — проворчал <Серафим>, отставив в сторону кадушку и неуклюже плюхаясь на гриб.

— Не надо! — возразил <Костик>, исполнив двойное сальто.

— Надо, — ответил <Серафим>, растопырив конечности и отползая к выходу.

— Вы совсем не атлет, — с сожалением заметил <Костик>, когда <Серафим> наконец брякнулся на снег за порогом времянки. — Может, есть какое-нибудь зелье или заклинание, которое сделает вас спортивным?

— Никаких зелий, никаких заклинаний, — отрезал <Серафим>, забирая у <Колумбария> конец сети. — Слезай, пора избавляться от <Александра Сергеевича>.

— Вы же его не убьете? — обеспокоенно спросил <Костик>.

— Ну-у, нет, — нехотя ответил <Серафим>. — Я планировал просто оттащить его в лес и там бросить…

— Замерзать? — ахнул <Костик>.

— А что делать? — развел руками <Серафим>. — Либо мы его, либо он нас…

— Может, в портал его? — предложил <Колумбарий>.

— Исключено. Во-первых, там <Аполлон Селиверстович>, а во-вторых, на чердак мы эту тушу просто не поднимем, — ответил <Серафим>, сосредоточенно нахмурив белобрысые брови.

— И что, никак нельзя его спасти? — расстроился <Костик>.

<Серафим> вздохнул:

— Сбегай к деду <Назару>, возьми лошадей.

— А вы пока убьете <Пушкина>? — подозрительно спросил <Костик>.

— Делай что говорят, — ответил <Серафим>.

<Костик> бросил на него внимательный взгляд, потом пожал плечами:

— Как скажете, ваше величество.

— Что это он? — насторожился <Колумбарий>.

— Обиделся, наверное, — отмахнулся <Серафим>. — Помоги тащить.

Вдвоем они вытащили сеть с грибом во двор. <Серафим> аккуратно обошел пленника, вернулся во времянку, осмотрел нанесенный ущерб. Кажется, всё поправимо. Вот только половики совсем пропали. Ну, <Аграфена Филипповна> новые соорудит. <Серафим> подошел к бюро, вынул нужные зелья, облил ими гриб. Сначала оберегающим, чтобы не истрепался, пока его по снегу будут тащить, потом согревающим, чтобы не замерз, и наконец…

— Это что, испепеляющее зелье? — спросил <Костик>, возникая за забором.

— Это зелье, замедляющее рост. И если ты еще раз обвинишь меня в покушении на гриб, я и тебя им полью, шпингалет ты несносный, — проворчал <Серафим>. — <Лошадей> привел?

— <Привел>, — кивнул <Костик>. — А куда мы?

— Навестить твоего любимого учителя. Одного из. Только сначала заедем на ярмарку. Нам нужно два мешка чая и десять мешков сахара.

<Костик> недоуменно нахмурился, потом широко раскрыл глаза и выдохнул:

— Не может быть!

<Серафим> посмотрел на увязанный в сеть гриб, потом спросил:

— То есть ты еще веришь, будто в мире осталось хоть что-то невозможное? После всех этих порталов, зелий, громадных грибов, подкроватных чудовищ…

— Эй! — возмутился <Колумбарий>.

— Кое-что осталось, — тихо ответил <Костик>. — Поехали?

Они привязали сеть к саням и покатили на ярмарку.

— Всё-таки мы здорово придумали, — сказал <Колумбарий>, гордо выпрямившись.

— Мы? — переспросил <Серафим>.

— Ну, вообще-то я один, — сказал <Колумбарий>. — Но тебе же тоже примазаться охота…

<Серафим> возмущенно засопел.

— Это действительно ты придумал? — спросил <Костик>, высыпая в болото последний мешок сахара.

— Конечно, — уверенно ответил <Колумбарий>.

— Интересно, <Мисаил Авессаломович> обрадуется? — задумчиво спросил <Серафим>, глядя на светящиеся по ту сторону болота окна.

— Ой, да он даже не заметит, — махнул рукой <Костик>. — У него за окном вечно дождь показывают.

— А болото и без <Пушкина> пузырится, — поддакнул <Колумбарий>. — Гениальный план.

— Я знаю, что это вы придумали, — шепнул <Серафиму <Костик>>, пока <Колумбарий> развязывал сеть. — Спасибо.

— Отстань, — ответил <Серафим>.

Гриб, освобожденный от сети, мягко плюхнулся в болотную жижу и довольно забулькал.

— Ну вот, — заключил <Серафим>. — Надеюсь, зелье притормозит его рост раз в сто… Чая и сахара ему хватит на пару месяцев, потом надо будет привезти еще.

— Везет этому <Мисаилу>, свое болото с пиявками и <Пушкиным>, — вздохнул <Костик>.

— Зато у него ни подкроватного чудовища, ни дракона, ни даже банки со светлячками, — утешил его <Серафим>. — Поехали домой.

— Прощайте, <Александр Сергеевич>! — крикнул <Костик>, когда сани тронулись.