— Такая диета до добра не доведет, — сказал <Серафим>, надкусывая рогалик.

— Почему это? — удивился <Костик> и взял с тарелки еще одну зефирину.

— Потому что у нас скоро начнется диабет, ожирение, цинга и… — <Серафим> задумался, подбирая еще какие-нибудь страшные болезни.

— Нормально мы питаемся, — пожал плечами <Костик>. — Фрукты, микроэлементы…

— Где ты фрукты увидел? — спросил <Серафим>.

— В варенье, которое вот в этом рогалике, — уверенно ответил <Костик>. — А зефир вообще жутко полезный, в нем пектин.

— А микроэлементы — это сахарная пудра? — фыркнул <Серафим>.

— Нет, вообще-то я имел в виду пыль.

— Какую пыль?

— Подкроватную. В ней наверняка полно всего полезного, потому что она ужасно невкусная.

— Ты там мою пыль жрешь? — возмутился из-под кровати <Колумбарий>.

— Не я, а <Сим>, — строго поправил его <Костик>.

— Я? — изумился <Серафим>.

— Ну, рогалик же вы едите… А я его под кровать ронял. Он потому и уцелел, что мне вкус пыли не нравится, — пожал плечами <Костик>.

<Серафим> поперхнулся и положил остатки рогалика на стол.

— Закажем у скатерти еще что-нибудь? — спросил <Костик>, наблюдая, как <Дормидонт> облизывает кастрюлю из-под киселя.

— Еды, если можно, — сказал <Серафим>.

— Вы ужасно скучный, — протянул <Костик>, убирая со скатерти кастрюлю и тарелки. — Кстати, пора как-то избавляться от посуды, а то мы в ней утонем.

<Серафим> задумчиво посмотрел на горы тарелок, кастрюль и кофейников и вздохнул.

— Если бы кое-кто не сломал поглотитель, этой проблемы не было бы…

— Если бы кое-кто не ленился, мы бы наладили торговлю посудой и разбогатели, — сказал <Колумбарий> и застучал по клавишам печатной машинки.

— Опять про стройноногого <Колумбария> пишешь? — хихикнул <Костик>.

— Нет, про тупиц ленивых, — ответил <Колумбарий>.

— Про вас, — пояснил <Костик>, поворачиваясь к <Серафиму>.

— А по-моему, про тебя, — возразил <Серафим>.

— Я же говорю, про ленивых тупиц! — раздраженно повторил <Колумбарий>. — Про вас обоих.

— Почему ленивых? — возмутился <Костик>.

— Почему тупиц? — обиделся <Серафим>.

— Потому что только и делаете, что жрете, а <Аполлошку> так и не спасли, — пояснил <Колумбарий>. — А он там, может, извелся весь без меня…

— Ну и спасал бы его сам, — всё так же обиженно ответил <Серафим>.

— <Колумбарий>, может, пусть я буду просто тупица, а <Сим> просто ленивый? — примирительно предложил <Костик>. — А то он так и будет дуться и никакого поганого <Аполлошку> не спасет.

— Да и подумаешь! — <Колумбарий> с грохотом захлопнул крышку печатной машинки и вылез из-под кровати. — Нужны вы нам, бездари… Я сам спасу <Аполлошку> и напишу об этом целую главу.

— Сам? — переспросил <Костик>.

— Сам, — отрезал <Колумбарий>, растворяясь в воздухе.

— Ну-ну, — фыркнул <Серафим>.

Дверь времянки распахнулась и тут же захлопнулась.