— <Костик>! <Костик>, лети сюда! — надрывался <Серафим>, размахивая пустой клеткой.

Яркая желто-зеленая птица его зов игнорировала.

— <Константин>! Фьють-фьють? <Чирик-чирик>? — гадал <Серафим>. — Да чтоб тебя! Дождешься, что хозяйкина кошка тебя сожрет… Лети сюда, зараза ты!

Пернатый <Костик> беззаботно перепорхнул с балки на балку, взлетел на шкаф и устроился там, с любопытством склонив голову набок и искоса поглядывая на <Серафима>.

— Никакой разницы, — констатировал <Серафим>. — Как лазил где попало, как не слушался… Несносное создание. Хоть ты птица, хоть ты человек — сладу с тобой нет!

<Костик> невозмутимо чистил перья, делая вид, что не слышит.

— Ну и сиди, — фыркнул <Серафим>. — Ну и подумаешь. Найду себе другого ученика.

Он шваркнул клетку на комод, скрестил руки на груди и отвернулся. Посопел сердито, обернулся, глянул исподлобья на шкаф и попытался снова:

— Ну, я не знаю… Кря-кря? Может быть, кар?

— Да вы полиглот, — сообщил <Костик>, вспорхнув учителю на плечо.

— Ах ты зараза! — возмутился <Серафим>. — Что ж ты молчал?

— Вы же не любите, когда я болтаю, — ответил <Костик> и распушил перья. — Кроме того, вы так старались… Мне было неудобно вас прерывать.

— А мне будет очень удобно проредить твой хвост, — пообещал <Серафим>, и <Костик> мгновенно упорхнул на покосившийся торшер.

<Серафим> задумчиво посмотрел на него, махнул рукой и сел на сундук.

— Надулись? — забеспокоился <Костик>.

— Не-а. Думаю, чем тебя занять.

— Да я сам найду себе занятие, — успокоил его <Костик>, перебирая клювом бахрому торшера.

— Не трогай! — всполошился <Серафим>.

— А что? Это поглощающе-удушающий торшер? — обрадовался <Костик>.

— Ну, в каком-то роде… Подавишься еще. Или запутаешься. Ты же теперь вон какой…

— Какой это? — грозно нахохлился <Костик>.

— Беспомощный. У тебя даже рук нет.

— Зато я умею летать, а вы нет, — обиделся <Костик>.

Он демонстративно облетел чердак, зацепил крылом пилу, ойкнул, осыпая <Серафима> перьями.

— Лети сюда, птенец несчастный, — вздохнул <Серафим>. — Вот посажу тебя на цепь, как охотничьего ястреба…

— Я не ястреб, я орел! — возмутился <Костик>.

<Серафим> хрюкнул, пытаясь подавить смех, и спросил:

— Ты себя в зеркале видел, орел?

— Я и так знаю! — надулся <Костик>. — Я орла загадывал.

— Что-что?

— Ой, нет, ничего.

<Костик> залился краской, сменив цвет оперения на нежно-розовый.

— Ничего себе! — воскликнул <Серафим>. — Интересная птичка…

— Сами вы… Индюк!

— Почему это индюк?

— Не знаю. Индюк — очень ругательная птица. Только <Изольде> не говорите, что я так сказал! — спохватился <Костик>.

— Не скажу, если будешь вести себя прилично, а не как обычно, — проворчал <Серафим>.

— Я буду самым послушным орлом на свете! — заверил его <Костик>.

Он снова сел <Серафиму> на плечо, крепко уцепившись когтями.

— Давай, что ли, поработаем, пока дождя нет, — вздохнул <Серафим>. — А там видно будет.

— А может, поиграем в пиратов? Я буду вашим попугаем. Для достоверности можно отпилить вам ногу вон той злобной пилой, хотите?

— Не хочу.

— Ну, мы же не навсегда, — успокоил его <Костик>. — Поиграем до дождя, а потом найдем в энциклопедии способ приклеить ногу обратно, а?

— Полагаю, искать будем на той же странице, где пишут, как приклеить на место перья из ощипанного хвоста?

— Понял, понял, в пиратов не играем, — покладисто сказал <Костик>, запуская клюв в патлы <Серафима>. — Может, хоть в парикмахера?

— Нет, ты точно хочешь остаться без хвоста, — воскликнул <Серафим>.

<Костик> поспешно упорхнул, оставляя в руках учителя яркое перо.

— Слушайте, — подозрительно начал он, разглядывая потерянное перо с безопасного расстояния. — А орлы точно бывают зелеными?