— Вставайте, нам еще <Аполлона Селиверстовича> спасать, — сказал <Серафим>, одной рукой пихая метлу под кровать, а второй стягивая с <Костика> одеяло.

— Верните одеяло, злодей! — потребовал <Костик>.

— <Фиг>. Уже девятый час, сколько можно дрыхнуть?

<Серафим> решительно зашвырнул одеяло подальше и едва не упал, потому что <Колумбарий> ухватился за метлу и дернул ее на себя.

— Слушайте, ну зачем нам спасать <Аполлошку> именно сегодня? — рассудительно сказал <Костик>. — Спасем в июне, там как раз День спасения огненных каракатиц…

— Или сегодня, в очередной День чудесного спасения <Костиков> от заслуженной трепки, — ответил <Серафим>, отнимая метлу у разъяренно фыркающего <Колумбария>.

— Нет такого дня, — возмутился <Костик>.

— Интересно, почему, — задумчиво сказал <Серафим>, поглядывая на метлу.

— Потому что я занесен в Красную книгу, — поучительно сказал <Костик>. — Меня обижать нельзя, я — исчезающий вид.

— Это я исчезающий, — топнул ногой <Колумбарий>. — Учись!

Он медленно растворился в воздухе.

— Ну, не исчезающий. Вымирающий, вот, — объявил <Костик>, вытянувшись и замерев на кровати. — Уже почти весь вымер, а вы меня обижаете, одеяла лишаете и метлой пугаете. Совести у вас нет.

— Есть у меня совесть…

<Серафим> смущенно убрал метлу и вручил <Костику> бублик:

— На, оживай уже.

— Пытаетесь подкупить меня едой? — хихикнул <Костик>.

— А получается?

— Вполне.

— А меня, значит, подкупать уже не надо? — обиделся <Колумбарий>. — Стараешься тут, исчезаешь…

<Серафим> вздохнул и сунул ему полосатую карамельную палочку:

— От сердца отрываю.

— А вы не могли бы оторвать от сердца немного зефира, пару шоколадных сырков, печенья и леденец на палочке? — попросил <Костик>. — А то я тут так удобно вымираю, что вставать совершенно лень.

— Нашли себе прислугу, — проворчал <Серафим>, выискивая в горах сладостей на скатерти всё вышеуказанное.

— Еще бы чаю не помешало, — сказал <Костик>, раскладывая на кровати свой скромный завтрак. — Сверните там скатерть, а я закажу.

— Совсем обленился, — проворчал <Серафим>. — Уж чай-то можно и без колдовства…

Он взял чайник, направился с ним к ведру и констатировал:

— Воды нет.

— А скатерть есть, — сказал <Костик>.

— Шагом марш к ручью, — скомандовал <Серафим>. — И не вздумай утопиться.

— Но скатерть ведь есть, — запротестовал <Костик>. — Можно вообще никогда с кровати не вставать.

— Скатерти хорошо горят, — пригрозил <Серафим>.

— Она же бабушкина! — воскликнул <Костик>. — Как вам не стыдно портить бабушкины вещи?

— А как скатерти не стыдно портить бабушкиного любимого внука? — спросил <Серафим>. — Что-то мне кажется, что твоя многоуважаемая бабушка сама бы ее сожгла, если бы увидела, как ты разленился.

— Ничего я и не разленился, — проворчал <Костик>, одеваясь. — Просто вы так долго нас морили голодом…

— Избавь меня от своих рассуждений о человеческой еде, — взмолился <Серафим>. — Принеси воды, чтобы мы уже наконец спасли <Аполлона Селиверстовича>.

— По-моему, вы тоже разленились, — проницательно заметил <Костик>. — Пока <Аполлошка> там корчится в конвульсиях, вы отказываетесь его спасать на голодный желудок…

— Брысь!

— Правда глаза колет, — хихикнул <Костик>, подхватывая ведра и ловко уворачиваясь от подушки.

<Серафим> принялся прибирать, что-то ворча себе под нос. <Колумбарий> нагреб в кастрюлю еды и удалился под кровать.

— Где он пропадает? — пробормотал <Серафим>, глядя на часы.

— Утонул, — радостно предположил <Колумбарий>, на секунду прекратив чавкать.

<Серафим> снова ткнул под кровать метлу.

— Э-э, ты сейчас должен сказать, что не с нашим счастьем! — запротестовал <Колумбарий>. — Так в моей новой главе написано.

<Серафим> набрал в грудь побольше воздуха, чтобы сообщить Колумбарию, что он думает о его главах, но тут дверь во времянку распахнулась, впуская счастливо улыбающегося <Костика>.

— Где тебя черти носили? Нам на чердак пора, — сказал <Серафим>.

— <Чердак> отменяется, — ответил <Костик>, ставя на пол ведра. — Одевайтесь во что-нибудь приличное и причешитесь наконец, там <Аграфена Филипповна> приехала!