— Здорово! — восхищенно выдохнул <Костик>. — Я всегда хотел гигантскую улитку, вы знали?

— Я предполагал, — мрачно ответил <Серафим>. — Сколько мы ни находили всяких опасных тварей, каждый раз выясняется, что ты всю жизнь как раз о такой и мечтал.

— Ну, вы преувеличиваете. Об <Аполлошке> я никогда не мечтал. И о всяких там <Мисаилах> тоже.

<Серафим> с досадой отмахнулся и вытянул шею, рассматривая засевшую на крыше времянки улитку.

— По-моему, она <Ульяна>, — сказал <Костик>. — Или <Ульян>, если он.

— Она оно, — сурово каркнул прадедушка.

— Ну, я не знаю тогда… <Ульяно>? Или <Отто> еще. Хорошее имя среднего рода.

<Серафим> застонал, взъерошил свои лохмы:

— Сосредоточьтесь, у нас на крыше улитка-убийца!

— Улитко-убийцо, — строго поправил его <Костик>. — Она оно.

— А может, ну ее… Его. Пускай убивает, — махнул рукой <Серафим>, опускаясь на пенек.

— Вас-то пускай, — согласился <Колумбарий>, — а у меня от этой слизи вся шерсть в катышках! Сними ее!

— Кого, шерсть? — вяло поинтересовался <Серафим>. — Ну, неси нож, наверное…

— Э-э-э, вот я сейчас тебя самого ножичком! — <Колумбарий> замахнулся на <Серафима> локтем, сплюнул и ушел во времянку, хлопнув дверью.

— А по-моему, красиво, — вздохнул <Костик>, глядя на крышу. — Знаете, как на картинках в детских книжках: домик из гриба, сверху улитка… О! А можно превратить времянку в гриб? Только не в чайный.

— <Костик>, ты золото! — вдруг просиял <Серафим>.

— Почему? — растерялся <Костик>. — То есть так-то да, золото, но вы обычно этого не признаёте… — Он ахнул от внезапной догадки: — Превратите времянку в гриб?

<Серафим> несолидно хрюкнул, закашлялся и наконец выговорил:

— Вот уж фиг! Улитки убийцы не выносят чайный гриб. Надо съездить на болото, отколупнуть кусок от твоего <Пушкина> и…

— Вы убьете <Отто>?! — вскричал <Костик>.

— Его надо обезвредить, — твердо сказал <Серафим>.

Прадедушка, которого <Костик> держал под мышкой, поерзал и объявил:

— Обяжательно обежвредить!

— Но не насмерть же! — возмутился <Костик>.

— Нашмерть, обяжательно нашмерть, — закивал прадедушка.

— Сим, ну оно же хорошее, — сказал <Костик>, дергая <Серафима> за рукав. — Смотрите, как рогами моргает…

Улитка действительно старательно моргала стебельчатыми глазами.

— Гипнотизирует, зараза! — сказал <Серафим>, прикрывая <Костику> глаза ладонью. — Не смотри, а то привяжешься.

— Вы всё выдумываете! — обиделся <Костик>. — Нет никакого гипноза. <Отто> мне нравится само по себе.

— Иди-ка сюда.

<Серафим> повел <Костика> прочь, но тот вырвался и вернулся, преданно глядя на улитку:

— <Отто>, я тебя не брошу!

<Серафим> закатил глаза, перекинул брыкающегося <Костика> через плечо и унес.

— Куда вы меня тащите? Совсем уже? Не имеете права! И прадедушку уронили…

<Костик> замолотил по спине учителя кулаками, одновременно лягаясь.

— Уймись, чудовище!

<Серафим> с трудом затащил <Костика> на чердак, ссадил на перину и кинулся рыться в комоде.

— Усмирять зельями будете? — сердито спросил <Костик>.

— Нет. Смотри.

<Серафим> сунул <Костику> небольшое зеркальце.

— Ну? Красив, как всегда. И что?

— Смотри внимательно.

<Костик> послушно вперился в мутное отражение. Поверхность зеркала всё тускнела, будто затягиваясь густым туманом. Наконец стала совсем матовой.

— Всё. Пойдем.

Снова оказавшись во дворе, <Серафим> кивнул в сторону крыши:

— Вон оно, твое <Отто>.

— Ой, фу!

<Костик> с ужасом смотрел на бесформенную груду слизи, а та злобно таращилась в ответ.

— Улитки-убийцы выделяют ядовитую слизь, которая при попадании на человеческую кожу вызывает корчи и конвульсии, — самым менторским тоном начал <Серафим>. — В очень редких случаях улитки выбирают отзывчивую жертву, гипнотизируют ее, вызывая привязанность, а потом откусывают голову.

— Может, всё-таки не будем его убивать? — миролюбиво спросил <Костик>. — Поймаем сетью, отвезем в лес, выпустим, пусть себе на травке пасется…

<Серафим> снова бессильно опустился на пенек.

— Убийцы. Слизь. Гипноз. Откушенные головы. Как мне еще объяснить, чтобы до тебя дошло? — спросил он.

— Рожгами, — подсказал с земли прадедушка.