РЕКЛАМА
— Очень даже неплохо получается, правда? — заметил <Костик>, старательно прилаживая к палочке темно-зеленую бумажную бахрому. — Вот я как-то разобрал одну из шишек, чтобы узнать, как они делаются… Хотите, расскажу?

— Каких еще шишек? — устало спросил <Серафим>, отрываясь от бумажки с вычислениями.

— Вы совсем не слушаете! — возмутился <Костик>. — Вот таких шишек. Их на ёлку вешают.

Он указал на сверкающую шишку из мишуры, подвешенную к карнизу.

— И что она? — с тоской спросил <Серафим>, понимая, что к вычислениям вернется нескоро.

— Она красивая, — ответил <Костик> и вздохнул от переизбытка чувств, завороженно глядя на шишку.

— Я с тобой с ума сойду, — простонал <Серафим>. — При чем здесь шишка?

— А? А! Точно. При том, что она тоже по такому принципу делается. Это просто длинная-предлинная лента бахромы, накрученная по спирали на палочку, — сообщил <Костик>. — Если нарезать бахромы из цветной бумаги и накрутить ее на обычную ручку, почти так же красиво будет, я проверял.

— Да? — скептически переспросил <Серафим>.

— Ну, <Симеону Андреевичу> не понравилось, — признал <Костик>, — но на вкус и цвет товарищей нет. <Симеон Андреевич> раньше вообще привередливый был, никак ему не угодишь…

— А ты, разумеется, пытался, — фыркнул <Серафим>, снова берясь за карандаш.

— Не в той же степени, что с вами, но поначалу-то я к нему со всей душой, — снова вздохнул <Костик>. — Кухонный стол перекрасил, рассортировал по цветам все его таблетки… Правда, потом оказалось, что там не только таблетки были, а еще средство от кротов, удобрение и предохранители от телевизора, но это не считается. Задумка-то хорошая была…

— Он не пришел в восторг? — спросил <Серафим>.

— Не-а. И стол ему тоже не понравился, потому что новая краска так и не высохла, — мрачно сообщил <Костик>, смазывая клеем следующую полоску бахромы. — Наверное, не надо было примешивать туда смолу, но я же хотел, чтобы блестело…

— И блестело?

— Еще как! — с восторгом сообщил <Костик>. — И вообще, если хорошо подумать, он сам виноват. Во-первых, нечего было прятать отвердитель только из-за того, что я как-то раз смешал эпоксидку в его шляпе, а во-вторых, мог бы уже и привыкнуть, что к столу всё липнет, а не складывать на него каждое утро свою дурацкую газету.

— Действительно, — пробормотал <Серафим>, с сочувствием глядя на кота, который деловито плюхнулся на бумажку и мыл длинным языком свой бок.

<Костик> размял уставшие от упорного труда пальцы и окинул удовлетворенным взглядом готовые ветки.

— И как вы его только терпели, <Симеон Андреевич>? — спросил <Серафим>, осторожно почесывая кота за ухом.

Кот громко муркнул.

— Знаю, — вздохнул <Серафим>.

— Между прочим, если вы мне поможете, дело пойдет быстрее, — сказал <Костик>, протягивая <Серафиму> ножницы и бумагу.

— А мне так нравится, когда ты при деле... — задумчиво ответил <Серафим>. — Пусть эта липкая пакость займет как можно больше твоего времени.

— У вас чувство прекрасного еще в детстве отсохло, да? — с сочувствием осведомился <Костик>. — Это не липкая пакость, а самая красивая в мире ёлка… Будет, когда я ее соберу, — добавил он, перебирая россыпи обклеенных бумажной хвоей палочек.

— Оптимист ты, <Костик>, — вздохнул <Серафим>.

— Вы так говорите, будто это плохо, — оскорбился <Костик>. — Признавайтесь, до сих пор дуетесь, что веточки пошли на ёлку, а не на эту вашу дурацкую кашу?

— Нет, только очень сожалею, что <Колумбарий> этого не видит, — честно сказал <Серафим>.

— Ну, можно было бы его пригласить на праздники, — предложил <Костик>.

— Еще чего! — испугался <Серафим>.

— Как хотите…

<Костик> пожал плечами, решительно разломал на мелкие кусочки следующую розгу и снова взялся за ножницы.

— Кстати, у нас есть эпоксидка?

— Чтобы склеить всё на свете в единый неделимый ком? — <Серафим> вежливо, но твердо пересадил кота с бумажки на пустое блюдце.

— Вообще-то я только ветки к стволу приклеить хотел, но ваша идея интереснее, — признал <Костик>.

— Нет, эпоксидки нет, — решительно объявил <Серафим>. — И не надо складывать свои ошметки на мои документы.

<Костик> обиженно отодвинул ветку, которую только что аккуратно уложил для просушки на так кстати освободившуюся бумажку, и проворчал:

— Никакие это и не документы. Документы на мятых бумажках не пишут.

— Она и не была мятая, когда я начал, — надулся <Серафим>. — Если бы твой кот на ней не повалялся…

— Перестаньте бубнить, вам не к лицу. Раз эпоксидки нет, придется пластилином. Это не так красиво, но что поделать…

Приняв это нелегкое решение, <Костик> тяжело вздохнул, потом решительно сунул кисточку в банку с клеем и встал, задев локтем стол.

— Э-э! — возмутился <Серафим>, почти успев поймать перевернувшуюся банку.

— Ничего, клей станет прозрачным, когда высохнет, — утешил его <Костик>. — И не надо так тереть тряпкой, а то к столу присохнет.

— Тебе ли не знать, — проворчал <Серафим>, аккуратно стирая тряпкой клей и стараясь не порвать истерзанную бумажку.

— Ну, может, так действительно красивее, — сказал <Костик>, склонив голову набок и критически сощурив глаза. — Современное искусство и всё такое прочее. Вам виднее, учитель.

— Не обзывайся.

<Костик> хихикнул и собирался было что-то ответить, но передумал, нырнул под кровать и через пару секунд вынырнул, держа внушительный ком пластилина. Из большей части кома он слепил нечто вроде пирамидки и воткнул в нее единственный уцелевший прутик, для особо тупых пояснив:

— Это будет ствол.

<Серафим> промолчал, и <Костик> нетерпеливо дернул его за рукав:

— Хоть собрать поможете?

<Серафим> расстроенно посмотрел на уничтоженную бумажку, потом пожал плечами:

— Ладно, чего уж…

Он отщипнул небольшой кусок пластилина, скатал его в шарик, нерешительно воткнул в шарик ветку.

— Куда вверх ногами! — замахал руками <Костик>. — Дайте сюда, неумеха вы.

Он быстро прилепил ветку к стволу, с жалостью посмотрел на <Серафима>:

— Вот как надо…

— Да, учитель, — чрезмерно почтительно и смиренно ответил <Серафим>, и <Костик> тут же швырнул в него пластилиновым шариком.

<Серафим> пожал плечами, подобрал метательный снаряд, воткнул в него следующую ветку и прилепил рядом с предыдущей:

— Я всё правильно делаю?

— Для первого раза сойдет, — великодушно ответил <Костик>.

Дальше было проще, и вскоре все ветки заняли свои места.

— Готово, — выдохнул <Серафим>, глядя на жуткое сооружение, хищно растопырившее во все стороны свои ветки.

— Еще нет, — покачал головой <Костик>. — Теперь самое интересное.

— Украшения? — предположил <Серафим>.

— Не-а, это муторно, — отмахнулся <Костик>, предусмотрительно влезая на буфет. — Раз, два, три…


— Ёлочка, гори! — подхватил <Пафнутий>.

При этих словах <Дормидонт>, сидевший на спинке кресла-качалки, выстрелил в ёлку эффектной струйкой огня.

— Мы репетировали, — гордо пояснил <Костик>, пока <Серафим> заливал пожар водой из ведра. — Красиво, правда?