— Ух ты, здорово! — восхитился <Костик>. — Видели, как он ватрушку поймал? Ай <да Пушкин>!

— Не продолжай, — попросил <Серафим>, неловко подобравшись, чтобы поместиться на буфете.

— А вы не пихайтесь.

— Так ведь места мало, — заметил <Серафим>.

— Понятное дело, — проворчал <Костик>. — Понаотрастили тут конечностей…

Он посмотрел вниз, на пол, почти полностью занятый коричневой слизью.

— Может, он людей не ест?

— Не с нашим счастьем, — уверенно ответил <Серафим>. — Ты хоть что-нибудь понял в связи со всем этим?

<Костик> задумчиво посмотрел на последнюю ватрушку, с хлюпаньем исчезнувшую в складках чайного гриба, и вздохнул:

— Понял…

<Серафим> удовлетворенно кивнул, но на всякий случай уточнил:

— И что именно ты понял?

— Что нам суждено умереть голодной смертью, — совсем уж грустно сказал <Костик>.

— И всё?

— Ну, вообще-то я хотел деликатно промолчать, но еще я понял, что во всём виноваты вы, — признался <Костик>, прижимая к груди кадушку с индюшкой, ужом и жабами.

— Я?! — выпучился на него <Серафим>.

— А кто же? Конечно, вы, — рассудительно кивнул <Костик>.

— Да почему?! — <Серафим> всплеснул руками, смахнул с буфета пересмешника, едва успел его поймать, потерял равновесие, в последний момент уцепился за карниз, принял вертикальное положение и выдохнул.

— Нашли время для гимнастики! — рассердился <Костик>, отбирая у него <Пафнутия>.

— Так почему я виноват? — не отставал <Серафим>.

— Ну, во-первых, вы меня не предупредили, что у Аполлошки всё какое-то бракованное, — с готовностью ответил <Костик>. — Во-вторых, вы накормили <Пушкина> нашим ужином. В-третьих, вы мне не разрешили развесить под потолком лианы или хотя бы гамак, хотя я вам сто раз предлагал, и теперь нам приходится ютиться на буфете, который скоро рухнет под вашим весом. В-четвертых…

— В-четвертых, — пророкотал <Серафим>, — нечего было тащить в дом неизвестный артефакт!!!

— Я и говорю, — невозмутимо кивнул <Костик>. — В-четвертых, вы меня совсем не воспитываете и не учите, хотя должны бы. В общем, мы из-за вас умрем.

<Серафим> посмотрел на него с нескрываемым раздражением, но ничего не сказал.

— Может, пусть его <Дормидонт> подожжет? — предложил <Костик>. — Хотя с гостями так не поступают…

— <Сгорим> вместе со времянкой, — помотал головой <Серафим>. — Не годится.

— Он уже мемуары <Колумбария> жует, — с досадой отметил <Костик>.

Они с <Серафимом> переглянулись и хором воскликнули:

— Колумбарий!

— <Дормидонт>, принеси со стола бумагу и карандаш, — попросил <Серафим>.

Дракон фыркнул и сплюнул через плечо капельками жидкого пламени. Гриб недовольно заворочался.

— Принеси, не вредничай, — сказал <Костик>.

Дракон бросил на него укоризненный взгляд, но просьбу исполнил.

<Серафим> быстро написал пару строк, свернул записку, сунул ее дракону в пасть. Тот брезгливо фыркнул и поджег бумажку.

— Эй! — возмутился <Серафим>.

— <Дормидонт>, принеси еще бумаги, — попросил <Костик>.

<Серафим> снова начеркал несколько корявых строчек, свернул записку и осторожно вложил ее дракону в лапу:

— Не жги.

<Дормидонт> ехидно прищурился и улыбнулся. <Костик> погладил его по загривку и спросил:

— А как он откроет дверь?

— Помнишь, я тебе запрещал бить стекла?

— Передумали? — радостно воскликнул <Костик>.

— Угу… Сможешь?

<Серафим> окинул окна полным сомнения взглядом.

— Да вообще без проблем, — просиял <Костик>. — Часы давайте.

— Фига с два!

— А чем тогда кидаться?

— Каким-нибудь барахлом. У тебя же вечно тонны его в карманах…

<Костик> послушно пошарил по карманам, вынул свисток, карамельку и <Симеона Андреевича>. Карамельку тут же сунул в рот, на кота и свисток посмотрел скептически.

— Кота нельзя, а свисток не докину, легкий, — сказал он с сожалением.

— Ну, чашку какую-нибудь из буфета расколоти, — предложил <Серафим>.

— Чашка-то расколотится, а вот стекло?.. — <Костик> задумчиво побарабанил пальцами по банке со светлячками, которую тоже притащил на буфет в числе прочих сокровищ, и сказал: — Придумал! Подержите меня.

Он нырнул вниз головой, и <Серафим> едва успел ухватить его за ноги. Послышался звон. Это <Костик>, что-то искавший в недрах буфета, бесцеремонно сбрасывал на стол посуду.

— Быстрее, — попросил <Серафим>, наблюдая, как гриб поглощает край стола.

— Нашел, — провозгласил наконец <Костик>, извиваясь и втягиваясь обратно на буфет.

Он гордо продемонстрировал <Серафиму> тяжелую яшмовую статуэтку, прицелился и швырнул ее в окно. Стекло разлетелось на мелкие кусочки.

— Видели, как я умею? — гордо выпрямился <Костик>. — Врожденный талант плюс годы тренировок на окнах <Симеона Андреевича>… Ай!

Он сунул в рот оцарапанную котом руку, а <Серафим> сказал <Дормидонту>:

— Лети к погребу, найди <Колумбария>, передай ему записку.

Дракон упорхнул.

— А теперь что будем делать? — спросил <Костик>.

<Серафим> пожал плечами:

— Ждать?