— Как там дела у Аполлошки? — спросил <Костик>, рассеянно ощипывая одну из маргариток.

— Опять без бровей останешься! — возмутился <Колумбарий>, хлопая его по руке.

— Не знаю, — ответил <Серафим>. — Решетка исчезла, но портал не открылся. Я даже не уверен, что <Аполлон Селиверстович> еще жив…

— Снова поскачем его спасать вместо обеда? — спросил <Костик>.

— Ну, вообще-то не помешало бы вытащить его раз и навсегда, — задумчиво сказал <Серафим>, — но эти дурацкие порталы меня почему-то не любят.

— По-моему, это называется карма, — заметил <Костик>.

— Что?

— Ну, карма. Кому-то там, — сказал <Костик>, указывая пальцем вверх, — пришло в голову, что вам не помешает прочувствовать, каково это.

— Что? — непонимающе нахмурился <Серафим>.

— Любить кого-то, кто вас терпеть не может. В следующий раз, когда увидите портал, попробуйте его обнять, — посоветовал <Костик> и отщипнул еще пару лепестков от маргаритки.

— Тьфу на тебя, — констатировал <Серафим>.

— Зря мы ему брови фломастером не нарисовали, — посетовал <Колумбарий>. — Совсем выщипал…

— Можно новые отрастить, — беззаботно отмахнулся <Костик>.

— Из кактусов, — подхватил <Колумбарий>.

— Если всё равно пойдем на чердак, можно вырезать из бабушкиной шубы, — предложил <Костик>, с энтузиазмом щелкая ножницами. — Давайте скорее!

— Если мы и пойдем на чердак, то только ради спасения <Аполлона Селиверстовича>, а не за коллекцией накладных бровей, — сварливо сказал <Серафим>.

— Одно другому не мешает, — возразил <Костик>. — Вы идете или как?

— Я иду, — деловито сказал <Колумбарий>. — Кажется, я видел среди всякого хлама электровыжигатель…

— Ты не будешь выжигать ему брови, — мгновенно возразил <Серафим>.

— Зануда! — хором возмутились <Костик> и <Колумбарий>.

— Мы идем или нет? — спросил <Серафим>.

— Вперед! — завопил <Костик>, впрыгивая в валенки. — За бровями!

<Серафим> картинно закатил глаза.

— Знаешь, — сказал <Колумбарий>, подталкивая <Костика> локтем, — из мокриц должны выйти красивые брови.

— Нет, они же разбегутся, — возразил <Костик>.

— Ну, из пиявок тогда. Они не бегают.

— А где их взять?

— В болоте, конечно!

— Так зима же.

— А у этого, который нас всех с лестницы спустил, не зима. К нему пойдем.

— Нет, — встрял <Серафим>. — Никаких мокриц, никаких пиявок! И никаких походов на болото.

— Вам лишь бы меня гнобить, — надулся <Костик>.

— Ничего, — шепнул <Колумбарий>, — спихнем его в портал и сбежим за бровями, да?

— Нельзя, — возразил <Костик>. — Жалко.

— Вот ты нюня! — возмутился <Колумбарий>. — Размазался, как каша по тарелке…

— Ничего я и не каша, — обиделся <Костик>. — Каша противная.

— Ты тоже, — заверил его <Колумбарий>. — Ненадежный какой-то. Подлиза, вот. С тобой каши не сваришь.

— Да что ты всё заладил про кашу?

— Специально, — ухмыльнулся <Колумбарий>, — чтобы тебя позлить. Ты очень смешно хмуришься без бровей. Так что, спихнем учителишку? Будет у нас целый вольер с занудными старикашками, а?

— Между прочим, я всё слышу, — недовольно сказал <Серафим>.

— Надеюсь, вы обратили внимание, как я отказался выбросить вас в пропасть, хоть вы и жадничаете? — спросил <Костик>.

— <Жадничаю>? — не понял <Серафим>.

— Ну, не хотите, чтобы у меня была коллекция бровей, — пояснил <Костик>.

— Вообще-то тебе было бы полезно походить безбровым, — сурово сказал <Серафим>. — Может, это научило бы тебя не лезть в Феогноста.

— Вы сейчас очень близки к краю пропасти, — сообщил <Костик>. — Вот прямо на волоске.

— Какое счастье, что порталы меня не пропускают, — проворчал <Серафим>, отодвигая в сторону чердачный люк.

<Колумбарий> разразился проклятиями.

— Опять будем меня резать на жертвенном алтаре? — спросил <Костик>, заглядывая в шкаф.

— Не хотелось бы, — вздохнул <Серафим>. — Но другого выхода я не вижу…

<Колумбарий> услужливо притащил огромный тесак и вручил его <Серафиму>.

— Я так и знал, — объявил <Костик>. — Сейчас мы ради спасения криминального Аполлошки зарежем замечательного и законопослушного меня.

— Вечно ты преувеличиваешь, — нахмурился <Серафим>. — <Колумбарий>, ты в курсе, что это тесак вендетты? Если я им кого-то раню, он вырежет всю мою семью.

— Я надеялся, что ты не в курсе, — обиженно проворчал <Колумбарий>, забирая тесак.

— И этот тесак нас всех чуть не вырезал, — округлил глаза <Костик>.

— Ты себе льстишь, — фыркнул <Серафим>.

— Нет, это вы отрицаете очевидное, — ответил <Костик>. — А портал открылся…

<Серафим> заглянул в шкаф и убедился, что <Костик> прав. Фанерное дно исчезло, и из раскрытого портала немедленно полезли щупальца.

— <Аполлон Селиверстович>, вы живы? — крикнул <Серафим>.

— Фима, что за идиотские вопросы? — сварливо отозвался <Аполлон Селиверстович>.

— Держитесь, мы вас вытащим!

<Серафим> подошел к порталу, попробовал сунуть в него руку, обжегся. Едва увернулся от щупальца, отошел на пару шагов.

— Может, часы заблаговременно вытащите? — предложил <Костик>. — А то придется уговаривать тринадцатиногов их заводить каждый день, а это хлопотно.

— Пожалуй… — <Серафим> вынул часы из кармана, вручил их <Костику>: — Не урони!

— Ну, я же не вы, — хихикнул <Костик> и подбросил часы на ладони. — Я могу жонглировать четырьмя мячиками, вы знали?

— Да хоть десятью, — отмахнулся <Серафим>. — Часы не раскокай, пожалуйста, а то нового ученика искать хлопотно.

— И бесполезно, — кивнул <Костик>. — Я такой один.

— Небеса милостивы, — согласился с ним <Серафим>. — <Аполлон Селиверстович>, я попытаюсь сбросить вам веревку. Вы меня слышите?

Аполлошка молчал.

<Серафим> подошел поближе.

— <Аполлон Селиве>…

Щупальца обвили его и утянули в портал.