— Я против! — мрачно сообщил <Колумбарий>.

— И я, — кивнул <Крематорий>.

— Я тоже, — присоединился к ним <Костик>. — Нечего его кормить плюшками, а то придется добывать не два мешка из-под картошки, а три…

— Не говори глупости, — оборвал его <Серафим>. — Мы сходим к нему домой и принесем одежду оттуда. Ты ведь знаешь, где она лежит?

— Да ее, наверное, уже моль сожрала, — пожал плечами <Костик>. — Ну и ладно, пусть в ажуре ходит.

— И всё-таки плюшками можно не делиться, — сказал умный <Колумбарий>. — <Хозяйке> заказали побольше — вот и съедим побольше. А ему шиш!

— Дулю с маком, — важно кивнул <Крематорий>.

— Без мака, — рявкнул <Колумбарий>. — Мак тоже сами съедим.

— Ну, одну плюшку всё же можно, — сжалился <Костик>. — А то он, наверное, одними мышиными катышками питался, когда в шкафу жил…

— Так ему и надо! — заявил <Колумбарий>.

— Может, он исправился? — с надеждой спросил <Костик>.

— Может, он не успел испортиться, — поправил его <Серафим>. — Если повезет, он окажется настолько молод, что тебя и не вспомнит.

— И что тогда? — насторожился <Костик>.

— Выпустим его на свободу, — пожал плечами <Серафим>.

— В лес, — подсказал <Крематорий>.

<Колумбарий> отвесил ему подзатыльник и поправил:

— В пруд!

— Потонет, — с беспокойством сказал <Костик>.

— Такой не потонет, — заверил его <Колумбарий>.

— Да, надо будет камушек привязать, — предусмотрительно сказал <Крематорий>.

— Так, прекращайте этот балаган! — воскликнул <Серафим>. — Сейчас мы с <Костиком> пойдем за одеждой, на обратном пути заберем самовар и плюшки, а потом поднимемся на чердак и посмотрим, как там <Симеон Андреевич>.

— Идите, ага, — кивнул <Колумбарий>. — Мы пока щипцы нагреем.

— И кол заточим, — добавил <Крематорий>.

— И масло вскипятим.

— И деготь с перьями подготовим.

— И ножи отполируем.

— И…

— И мы пойдем за одеждой вчетвером, — заключил <Серафим>.

— Хорошо, по пути как раз крапивы нарвем, — покладисто согласился <Колумбарий>.