— <Константин>!!!

Вопль разнесся по времянке, отзываясь жалобным звоном в чайных чашках и блюдцах. <Костик> вопросительно выглянул из печки.

<Серафим> молча потряс своей пижамой, раздувая щеки.

— Вы похожи на атлантическую треску, — сообщил <Костик>. — У нее точно такой же скорбный вид и раздутые жабры, я в энциклопедии видел. Только она не махала белым флагом.

— Ты когда-нибудь перестанешь портить мою одежду или нет?! — воскликнул <Серафим>, наконец подобрав нужные слова.

— Скорее нет, чем да, — честно ответил <Костик> и снова скрылся в печи.

— Вот только вылези, — пригрозил <Серафим>.

— А я давно говорю — пороть его! — рявкнул из-под кровати Колумбарий.

— Да не надо его пороть, он имеет право злиться, — миролюбиво заметил <Костик>. — В конце концов, даже самый уравновешенный человек удивится, если обнаружит такое…

<Серафим> опустился на раскладушку и беспомощно застонал.

— Не надо петь с утра пораньше, — попросил <Крематорий>.

<Серафим> махнул на него рукой и пробормотал:

— Хороводы… В моей любимой пижаме…

— Это не хороводы, — возмутился <Костик>, решительно выныривая из печи. — Вы позволите?

Он отобрал у <Серафима> искромсанную пижаму, вытерся ею от сажи и продолжал:

— Прошу заметить, что для первой попытки не так уж и плохо…

— Это далеко не первая твоя попытка свести меня с ума, — мрачно заметил <Серафим>.

— Это моя первая портновская… нет… портняжная?.. Ну, в общем, попытка сшить одежду.

— Он на наоборотном языке говорит, — пояснил из-под кровати Колумбарий.

— То есть? — удивился <Крематорий>.

— Ну, — важно начал Колумбарий, — это когда говоришь антонимами. То есть на самом деле не хорошо, а плохо, не красиво, а уродливо, не шить…

— …а пороть! — радостно подхватил <Крематорий>.

<Серафим> в изнеможении закатил глаза.

— Давайте не будем лезть в словесные дебри, <Симу> нехорошо, — поспешно объявил <Костик>.

— Зачем в моей пижаме хороводы? — слабым голосом повторил <Серафим>.

— Ну, это и для вентиляции удобно, — начал было <Костик>.

— Мне не нужна вентиляция в… там!

— Я пытался вырезать из самых незаметных мест, — обиделся <Костик>. — Спереди же вообще как новенькая, видели? А мог бы как попало резать…

— Мог бы совсем не резать! — завопил <Серафим>.

— Не мог бы, — строго ответил <Костик>. — В вас вообще какие-то зачатки нездоровой жадности. Подумаешь, пара дырок в самом укромном уголке пижамы… У вас, между прочим, и еще одна есть.

— Была, — безжизненным голосом поправил его <Серафим>. — Из нее ты повырезал горошки. Что за мода всё резать?

— Ну, это когда было-то, — запротестовал <Костик>. — Вы бы еще древнюю историю вспомнили…

— Я тебя в последний раз спрашиваю, чума ты, свалившаяся на мою бедную голову… Какого дьявола в моей пижаме хороводы?! — взвизгнул <Серафим>.

— Вообще-то, если бы вы читали детские книжки про добро, бескорыстие и дружбу, вы бы знали, что делиться надо, — поучительно сказал <Костик>, на всякий случай взбираясь на буфет.

— А если бы ты читал криминальные хроники и некрологи, то знал бы, что совесть нужно иметь! — прорычал <Серафим>, кидая в <Костика> скомканной пижамой.

— Как раз моя совесть меня и побудила сшить <Симеону Андреевичу> одежду, — возразил <Костик>. — Он же мерзнет…

— Одежду? — растерянно проблеял <Серафим>. — Из хороводов?

— Ну, я не силен в выкройках, я же в куклы не играл никогда, — пожал плечами <Костик>. — С пятой попытки получилось. Я просто не учел, что рукава и штанины нужно делать пошире, а то получаются на макаронную фигуру вроде вашей.

Он вынул из кармана горсть неудачных выкроек, продемонстрировал их офонаревшему <Серафиму>.

— Видите? Зато теперь, если мы когда-нибудь вас уменьшим, вы не замерзнете, у вас целый гардероб есть.

— И какой из этих… кхм… образцов — окончательный и утвержденный? — совсем потухшим голосом спросил <Серафим>.

— А его я уже в дымоход засунул. Кажется, <Симеон Андреевич> теперь там живет. Представляете, как он обрадуется? — с энтузиазмом сказал <Костик>.

— <Представляю>, — мрачно кивнул <Серафим>. — Надо будет сварить еще оберегающего зелья…