— Это мой непрямой массаж сердца помог, — гордо объявил <Колумбарий>.

— Не потому ли у меня так ноют ребра? — подозрительно спросил <Серафим>.

— При массаже сердца ребра положено ломать, так в книгах написано, — заметил <Костик>. — Скажите спасибо, что массаж был непрямой.

— Спасибо, — хмуро сказал <Серафим>. — А это вообще что?

Он укоризненно предъявил свою порезанную и обожженную руку.

— Это не я, это он! — хором сказали <Костик> и <Колумбарий>, указывая друг на друга.

<Серафим> выразительно откашлялся.

— Ну, я вас не резал, — сказал <Костик>.

— Только крапивой пытал, — тоном опытного обличителя сказал <Колумбарий>.

— Я случайно, — ответил <Костик> и даже покраснел для приличия.

— А почему я весь мокрый? — с ноткой отчаянья в голосе вопросил <Серафим>.

— И на хрена мы его оживляли? — <Колумбарий> патетически всплеснул лапами.

— Это у вас называется оживлять? Еще бы пальцем в глаз ткнули, — проворчал <Серафим>.

<Колумбарий> с <Костиком> смущенно переглянулись.

— Ну… — <Серафим> замялся, потом нехотя сказал: — <Молодцы>, что хоть книгу сжечь догадались.

<Костик> с <Колумбарием> снова заговорили одновременно, но уже о разном:

— Это я придумал, — гордо выпятил грудь <Колумбарий>.

— Дормидонт ее нечаянно сжег, — признался <Костик>.

<Колумбарий> сердито пихнул <Костика> в бок.

— А что, это вы от книги очнулись, а не от нашей помощи? — несколько разочарованно спросил <Костик>.

— С вашей помощью я едва не умер, — сердито ответил <Серафим>. — Чем это так воняет?

— А, это котел зловония, — мгновенно повеселел <Костик>. — Можно я его себе возьму?

— Нельзя, — отрезал <Серафим>, доставая из комода баночку пудры. — Как же я не догадался про защитное заклятие?

— Какое-какое заклятие? — переспросил <Костик>.

— Ну, защитное, — пояснил <Серафим> и посыпал пудрой раскиданные по перине книги. — Видишь, как цвет изменился? Значит, на книгах заклятие.

— Как оно там оказалось? — нахмурился <Костик>.

— Чтобы опасные книги не читал кто попало, на них накладывают заклятия. А некоторые жадины вообще всё подряд запечатывают. Кто общим защитным, кто специальным, которое действует только в том случае, если вещь взяли без спросу. Это мне еще повезло, что хозяин предпочел «Спящую красавицу», а не «Мертвого вора», — добавил <Серафим> и покраснел.

— Если это была «Спящая красавица», «Спящую уродину» я даже смотреть не хочу, — сплюнул <Колумбарий>.

— Могу показать «Испепеленное чудовище», — предложил <Серафим>.

<Колумбарий> угрожающе ощерился. <Серафим> отмахнулся от него, собрал книги, тяжело вздохнул.

— Не получится теперь найти <Аполлошку>? — с участием спросил <Костик>.

<Серафим> пожал плечами.

— Ой, подумаешь, — презрительно сказал <Колумбарий>. — Велика ценность — Аполлошка. Пойдемте уже ужинать.

— Да тебе лишь бы жрать, — отмахнулся <Серафим>. — Неужели нельзя хоть на минуту сосредоточиться на чем-то другом?

— Я уже спас тебя от верной гибели, чего тебе еще? — удивился <Колумбарий>. — Между прочим, это здорово утомляет...

<Серафим> сердито закатил глаза.

— Ладно, хрен с тобой. Пойдемте ужинать. Только книги уберем от греха подальше…

— От какого такого греха? — спросил <Костик> и раскрыл «Флору и фауну Финара».