Ветер тихо выл в трубу, тронутое морозом окошко тускло искрилось в свете лампы, где-то в углу шуршала мышь. Размеренно тикали часы в нагрудном кармане. Умиротворение было полным и совершенным. Но наученный горьким опытом <Серафим> знал, что долго эта идиллия не продлится. И он был прав.

— А вот помните, как вы ради меня испортили самый прекрасный, самый правильный чердак и даже ни на секунду не задумались, потому что я вам намного дороже каких-то там артефактов? — спросил <Костик>.

— Будто это было вчера, — со вздохом ответил <Серафим>, отложив в сторону ядовитые булавки. — Хотя на самом-то деле позавчера… Что ты уже сломал?

— Почему сразу сломал? — возмутился <Костик>. — Вы так говорите, будто я только и делаю, что всё ломаю.

— А, ну да. Прости, пожалуйста. Надо мыслить шире… Ты что-нибудь потерял, да?

— Наоборот, — гордо ответил <Костик>, сидя верхом на балке и болтая ногами.

— Что?

— Сейчас расскажу. Но сначала напомню, что вы не совсем уж окаменелость, вы меня любите и вообще…

<Серафим> поднял с пола валенок и бросил его в <Костика>.

— Любите, — настойчиво повторил <Костик>, прячась за опорный столб.

— Что ты натворил, обормот? — спросил <Серафим>, озираясь.

На первый взгляд всё было в порядке: никакие каракатицы и черти по полу не бегали, чердак не горел, <Костик> кровью не истекал. Но опыт, всё тот же горький опыт…

— Что ты натворил? — повторил <Серафим>, так и не дождавшись ответа.

— Может, запишем вас на конкурс стереотипов? — задумчиво сказал <Костик> и увернулся от второго валенка.

— Не томи, злодей, — сказал <Серафим>. — Опять себе жабры наколдовал?

— Вы так говорите, будто я предсказуемый, — надулся <Костик>.

— Нет, вот этого я уж точно не имел в виду. Предугадать все твои выходки невозможно, — признал <Серафим>. — Так что валяй, рассказывай.

— Я лучше покажу, — сказал <Костик>. — Лезьте сюда.

<Серафим> задрал голову и недоверчиво переспросил:

— Издеваешься?

— Не-а. Давайте скорее, а то рассосется.

— Кто?

— Не кто, а что. Лезьте уже.

<Серафим> хотел было разозлиться, но любопытство победило. Он подошел к опорному столбу и попытался вскарабкаться по нему.

— Может, проще будет перелезть со шкафа? — услужливо подсказал <Костик>, наблюдая, как <Серафим> скользит вниз, обдирая ладони.

— Проще будет не выпендриваться и просто сказать, что там, — сердито ответил <Серафим>, выдергивая занозы.

— Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать, — поучительно сказал <Пафнутий>, высовываясь из кармана <Костиковой> куртки.

— Или вообще оставаться в счастливом неведении, — проворчал <Серафим>, неуклюже влезая на комод.

Перебираясь на шкаф, он слегка задел сеть, и потревоженные выбивалки немедленно заворочались.

— Интересно, — заметил <Костик>. — Вы говорили, без гнезда артефакты ослабеют…

— Говорил, — подтвердил <Серафим>.

— А почему они не ослабели?

— Ну, вообще-то этот вопрос не до конца изучен, — ответил <Серафим>, распластавшись на шкафу и пытаясь отдышаться. — Может быть, это действует не на все артефакты. Или прошло слишком много времени с тех пор, как чердак стал правильным, и они успели… — Он задумался, подбирая слово.

— Закостенеть, как вы? — подсказал <Костик>.

— Стабилизироваться, — сердито ответил <Серафим>.

Он приподнялся, попытался перелезть на балку, пошатнулся, потеряв равновесие, и снова плюхнулся на шкаф.

— Слушайте, вы так стабилизировались, что даже не гнетесь, — обеспокоенно сказал <Костик>.

— Я гнусь! — крикнул <Серафим>, делая еще один выпад в сторону неподдающейся балки, и <Костик> обеими руками зажал себе рот, чтобы никак это не прокомментировать.

Наконец <Серафиму> удалось надежно ухватиться за балку. Он рванулся, сдавленно крякнул, впечатавшись животом в деревяшку, подтянулся, оседлал балку и покрепче обнял опорный столб, выдохнув:

— Я теперь не слезу.

— Понравилось наверху? — понимающе спросил <Костик>, двигаясь, чтобы <Серафиму> было просторнее.

— Не смогу, — ответил <Серафим>.

— Да ладно, вниз всегда проще, чем вверх, — успокоил его <Костик>. — Если что, я вас подтолкну.

— Вот спасибо, — мрачно ответил <Серафим>. — Так на что смотреть-то?

— Напоминаю, что вопрос не до конца изучен, — сказал <Костик>. — И что вы меня любите.

— И что я тебя спихну к чертовой матери, если не покажешь уже, ради чего я сюда вознесся, — подхватил <Серафим>.

— Ну, в общем, не хочу сказать, что ваша жертва была напрасной и всё такое прочее, — начал <Костик>. — Но фокус с отчекрыживанием гнезда, похоже, не удался…

Он ткнул пальцем в небольшую нишу, образованную между стропилами и балкой, и <Серафим> пораженно захлопал глазами. Вместо грубых досок в нише зияло нечто вроде незастекленного окна, в котором виднелся еще один чердак.

— Я случайно ободрал руку о гвоздь, который там торчал… Ну, пока не возникло это окно. Раньше его там не было, — зачем-то уточнил <Костик>. — Как думаете, это значит, что моя кровь еще может пригодиться для великого общего дела?