— Есть хочется, — сказал <Костик>, свесив с буфета ноги и болтая ими в воздухе.

— Ему, видимо, тоже, — вздохнул <Серафим>, наблюдая, как гриб поглощает метлу.

— Растущий организм, — понимающе кивнул <Костик>. — Прямо как я.

— Интересно, у него мозг хоть растет? — задумчиво сказал <Серафим>. — Или как у тебя?

— Самый большой мозг в мире вообще у кита, — поучительно сказал <Костик>, — и что-то кит не очень умный…

— Уж поумнее некоторых, — кисло ответил <Серафим>.

— Вы на что намекаете? — спросил <Костик>, кидая в гриб найденным на буфете камешком.

— На то, что кит не заполонил нам всю времянку грибами, — проворчал <Серафим>, осторожно меняя позу.

— Ну, кит же вам не ученик, — справедливо заметил <Костик>.

— Да уж лучше бы кит! — воскликнул <Серафим> и всплеснул руками.

— Осторожно!

<Костик> едва успел ухватить учителя за рукав, не давая ему потерять равновесие.

— А кит бы дал вам упасть, — сказал он. — У него плавники.

<Серафим> посмотрел на него с нескрываемым возмущением, потом расхохотался.

— <Истерика>? — сочувствующе спросил <Костик>.

— Нет, просто представил… как сижу на буфете… с китом, — выдавил из себя <Серафим>.

— Это было бы странно, — кивнул <Костик>. — Вы не подержите <Изольду>? <Симеон Андреевич> где-то меж жаб затерялся…

Он протянул <Серафиму> индюшку и запустил руку в недра кадки.

— Как думаете, <Колумбарий> придет?

<Серафим> очень осторожно достал из кармана часы, раскрыл крышку, нахмурился.

— Уже должен бы…

— Может, поорем? — предложил <Костик>.

— Пожалуй, — нехотя согласился <Серафим>. — На счет «три».

— <Ага>. Раз, два, три!

— По-мо-ги-те! — завопил <Серафим>. — Спа-си-те!

— Ро-зо-вый кро-ко-дил! — не отставал от него <Костик>.

— Почему крокодил? — возмутился <Серафим>. — Надо звать на помощь!

— Так я и зову, — пожал плечами <Костик>.

— <Крокодила>? — снова всплеснул руками <Серафим>.

— Ну, хотелось бы, но вообще-то шансов мало, — признал <Костик>. — Согласитесь, вероятность, что в нашей местности водится крокодил, да еще и розовый, ничтожно мала, а уж чтобы он услышал и пришел нас спасать посреди зимы…

— Так какого овоща ты его зовешь?!

— Я не его, я вообще. Суть же в том, чтобы кричать громко, чтобы услышали?

— Ну?

— А если еще и интересное кричать, то шансы на спасение удваиваются, — уверенно заявил <Костик>. — Давайте еще раз.

<Серафим> с сомнением покосился на него, прочистил горло и снова заголосил:

— На по-мощь! У-ми-ра-ем!

— Типун вам на язык, — возмутился <Костик>. — Моя очередь.

— Опять крокодила будешь звать? — скептически приподнял бровь <Серафим>.

— Почти, — ответил <Костик> и заорал: — Ко-лум-ба-рий! Ко-лум-ба-рий!

Полчаса спустя <Серафим> уныло сказал:

— Ну, мы хотя бы попытались…

— Надо было попросить <Дормидонта> принести побольше бумаги, — вздохнул <Костик>.

— Думаешь, еще одна записка нас спасла бы?

— Нет. Думаю, было бы здорово запустить кораблик по глянцевым телесам нашего <Александра Сергеевича>, — беззаботно отозвался <Костик>. — Наверное, он бы неплохо скользил, как эта штуковина… Ну, знаете, такой парусник, только для льда?

— Буер?

— <Ага>. Построите мне такой?

<Серафим> посмотрел на гриб, уже сожравший почти всё одеяло, и тяжело вздохнул.

— Еще покричим? — предложил <Костик>.

— Валяй…

— Бу-лоч-ки! Пря-ни-ки! Шо-ко-лад! — <звонко> завопил <Костик>.

— Где?! — воскликнул <Колумбарий>, распахивая дверь.