— Что это с ним? — спросил <Крематорий>.

<Колумбарий> пожал покатыми плечами, бросил в <Костика> вишневую косточку из компота. <Костик> на нападение никак не отреагировал.

— Умер, наверное, — заключил <Крематорий>.

— Наверное, — согласился <Колумбарий>.

— Да сто типунов вам на языки! — возмутился <Серафим>. — Оставьте ребенка в покое.

— Это почему это? — нахмурился <Колумбарий>.

— Он работает над заклятием, не тормошите его.

— Как скажешь, — сказал <Колумбарий> и бросил в <Костика> булочкой.

— Нет, определенно умер, — сказал <Крематорий>, когда булочка скатилась на одеяло.

Дормидонт тут же подобрал ее и задумчиво съел.

— О, раз он всё равно умер, тогда кукла моя, — сказал <Колумбарий>, хищно сверкнув глазами, и потянулся за <Пафнутием>.

— <Сим>! — обиженно завопил <Костик>, в последний момент выхватывая пересмешника из лап <Колумбария>.

— <Колумбарий>, не обзывай <Пафнутия> куклой, — закатив глаза, попросил <Серафим>. — <Костик>, не отвлекайся.

— Опять с нуля, да? — разочарованно спросил <Костик>.

— Увы.

<Костик> перебрался с кровати на буфет, прихватив с собой <Пафнутия> и наградив чудовищ испепеляющим взглядом. Устроился поудобнее, закрыл глаза.

— Может, сожрем его птичку? — бодро предложил <Колумбарий>.

— Не трогайте <Изольду>! — вскинулся <Костик>.

— О, и индюка тоже, — сказал <Крематорий>, при упоминании птички жадно посмотревший на Дормидонта.

— Они мне житья не дают, — пожаловался <Костик>.

— Все в тебя, — пробормотал <Серафим>. И уже погромче сказал: — Так, чудовища, угомонитесь и не мешайте главному чудовищу молчать.

— Почему это он — главное чудовище? — фыркнул <Колумбарий>. — Всегда я был!

— Нет, я! — крикнул <Крематорий>.

— Я!

— Я!

Через минуту мохнатые клубки уже привычно катались по времянке, врезаясь в ножки стола и спихивая с него посуду.

— Я так не могу, — сказал <Костик>. — Давайте где-нибудь в другом месте, а?

— Нельзя. Молчание должно быть выстраданным, иначе ничего не получится.

— Но <Сим>…

— Нет, я сказал.

— Давайте уйдем на чердак, вы меня будете отвлекать, а я буду выстрадывать… Тьфу, коряво звучит.

— Нельзя, — покачал головой <Серафим>.

— Да почему? — вскричал <Костик>.

— Потому что, — вздохнул <Серафим>, — даже если я буду тебя изо всех сил доставать, ты будешь знать, что я ничего плохого не сделаю, и расслабишься сам по себе. Нужны реальные преграды вроде этих.

Он красноречиво посмотрел на <Колумбария> с Крематорием, которые активно друг друга мутузили, наполняя времянку клоками серой и зеленой шерсти.

— Слушайте, я сдаюсь… Я же и в обычных условиях не очень-то молчу, а тут… — <Костик> красноречиво развел руками.

— Ну, если не хочешь уметь перемещаться в пространстве, то сдавайся, — вздохнул <Серафим>.

— Я и так умею, смотрите, — сказал <Костик> и перелез с буфета на полку, обрушил ее, перескочил на вешалку, сдернул на пол шляпу, перепрыгнул на кровать, сделал тройное сальто и выпрямился, торжествующе раскинув руки.

«Дурак!» — негодующе начертил на потолке <Евгений>.

— От дурака вижу, — отозвался <Костик>.

— Я имел в виду мгновенное перемещение, — сварливо сказал <Серафим>, подбирая с пола уроненные вещи. — Без разрушений.

— Если без разрушений, то это буду уже не я, — весело ответил <Костик>, жонглируя флакончиками. — Ой.

— Ой! — передразнил его <Серафим>. — Куда теперь смиренное молчание сливать, если оно будет?

— В один флакон с выстраданным? — предложил <Костик>, швыряя <Серафиму> один из уцелевших флаконов. — Что же вы не ловите?

<Серафим> молча скрестил руки на груди.

— Ну, будет три в одном, — объявил <Костик>, бережно ставя оставшийся флакон на стол: — Смиренное, выстраданное и красноречивое. Кстати, красноречивое можно у вас взять. Вот прямо сейчас.