— Не понимаю, — сказал <Костик>, перебираясь с балки на шкаф. — Если эта ваша поэтическая сажа сама прошла за неделю, зачем было подвергать меня риску и требовать призывать демонов?

— Затем, — стиснул зубы <Серафим>, — что я не хотел рифмовать целую неделю.

— Да ладно вам, весело было.

— Угу, особенно — говорить с <Колумбарием> и <Крематорием>… Никогда еще не слышал такого количества слов, к которым невозможно подобрать рифму, — проворчал <Серафим>.

— Да из вас просто поэт так себе, — утешил его <Костик>. — Вот я находчивый…

— Это ты про рифму к слову «шизофрения» сейчас?

— Нет, «дрянные» — это же очевидно. Даже примитивно, я бы сказал.

<Серафим>, считавший эту находку гениальной, потому что <Костику> удалось тогда вклиниться в монолог <Колумбария> после трех часов безуспешных попыток, нахмурился:

— А что тогда не примитивно?

— Ну, когда <Крематорий> болтал что-то про мое туловище, а я сказал, что у него вообще ссутуловище. Это было шедеврально, я считаю. В тему, в рифму, с огоньком. — <Костик> гордо выпрямился. — А давайте еще раз к демонам заглянем?

— Нет! — завопил <Серафим>.

— И печь теперь топить нельзя, да? — понимающе вздохнул <Костик>.

— Можно, но сначала надо плеснуть в нее усмиряющего зелья… Хотя тебе этот вариант не понравится.

— Почему?

— Ну, демоны так и останутся в печи… И сгорят.

— Вы были правы, мне не понравилось, — кивнул <Костик>. — Может, просто разожжем здесь костер?

— Хочешь, чтобы сгорели не только демоны?

— Вот вы зануда, — вздохнул <Костик>. — А нельзя этих демонов вежливо попросить переехать?

— Куда?

— Ну, к нам во времянку… Нет? Опустите метлу. И перестаньте метать глазами молнии.

<Серафим> сердито засопел, отшвырнул метлу и демонстративно отвернулся.

— Между прочим, — сказал он, — у нас во времянке и так мало места. <Крематорий> еще этот…

— Ну, в погреб тогда. Тоже нельзя?

— В погреб мы скоро переселим весь твой зверинец, — фыркнул <Серафим> и нырнул в сундук. — Не мешай работать.

— Я и не мешаю, я помогаю, — возразил <Костик>, жонглируя наперстками смерти, камешком и засохшим пряником.

— Каким это, интересно, образом? — прошипел <Серафим>, в последний момент подхватив уроненные <Костиком> наперстки.

— Рационализирую, модернизирую и всё такое прочее. Если конкретнее — пытаюсь благоустроить чердак и улучшить нам с вами рабочий климат.

— Мой рабочий климат не улучшится, если мне снесет голову раскрывшимся наперстком, — твердо сказал <Серафим>.

— Ой, они еще и раскрываются? — изумился <Костик>. — Покажите!

<Серафим> собирался было сказать что-то грубое, но почему-то передумал, проворчал:

— Всё равно ведь не отстанешь… Залезь в шкаф и смотри в щелочку.

<Костик> с восторженным воплем приоткрыл дверцу шкафа, изящно просочился внутрь, залег на шляпной полке и сообщил:

— Всё, учитель, я готов.

— В общем, — нехотя сказал <Серафим>, — это такое оружие. Того, кто их активировал, они не трогают. Берешь наперсток, кидаешь его об пол и называешь цель. Вот так.

Он швырнул на пол один из наперстков, скомандовав:

— Саквояж!

Наперсток ударился о доски, раскрылся веером лезвий и сверкнул в воздухе, метнувшись в сторону ближайшего саквояжа.

— Вот, — заключил <Серафим>, подбирая наперсток, который искромсал саквояж и снова втянул свои лезвия.

— А зачем было меня прятать? — возмутился <Костик>, выпрыгивая из шкафа.

— Затем, что им обязательно нужно дать четкую команду, пока они падают, — пояснил <Серафим>. — Иначе они режут всё подряд, пока не устанут. А вдруг бы я не успел? Там каждая секунда на счету.

— Здорово, — заключил <Костик>. — Но мы отвлеклись. Я собирался благоустраивать чердак.

— Каким образом? — спросил <Серафим>.

— Ну-у-у, — протянул <Костик>, — я бы хотел, чтобы здесь было тепло. Лазать на шкаф в верхней одежде возмутительно неудобно.

— Я же говорю, топить печь — не вариант, — вздохнул <Серафим>.

— Вот я и думаю о других вариантах, — утешил его <Костик>.

— Без переселения демонов, пожалуйста.

— Ладно, — покладисто кивнул <Костик> и шепотом добавил: — <Зануда>.

— <Хрен> с тобой, думай, — махнул рукой <Серафим>. — А я пока в чемоданах пороюсь.

— Угу, — сказал <Костик> и залез на шкаф.

На чердаке стало подозрительно тихо.

— Что ты там делаешь? — спросил <Серафим>, отрываясь от работы.

<Костик> не ответил.

— Э-э, ты что, опять в портал свалился? — забеспокоился <Серафим>.

Он вылез из завала и обернулся к шкафу.

<Костик> сидел и с упоением что-то писал, прикусив кончик языка от усердия.

— Что ты там ваяешь? — подозрительно спросил <Серафим>.

— А? — <Костик> оторвался от блокнота и пояснил: — Да я тут пишу вашему <Мисаилу>, чтобы прислал нам немного теплотворящего зелья в котле. Поставим его посреди чердака, пускай греет.

— Хм… Разумно, — признал наконец <Серафим>. — Думаешь, пришлет?

— А вы думаете, пошлет?

<Серафим> пожал плечами, снова вспоминая отвратительно твердые ступеньки.

— Я вежливо пишу, — заверил его <Костик>. — Хотите почитать?

Он сбросил <Серафиму> блокнот.

— В следующий раз можно не в переносицу, — проворчал <Серафим>, потирая ушибленное место и поднимая блокнот с пола.

— Я целился в лоб, но вы пошевелились, — пояснил <Костик>.

<Серафим> невнятно зарычал, раскрыл блокнот и стал читать.

— Сойдет? — спросил <Костик>, нетерпеливо ерзая и кидая в <Серафима> мелкие камешки, которых на шкафу водилось удивительно много.

— С чего ты взял, что он <Мясоил>?

— А как же еще? От слова «мясо».

— А <Костик>, полагаю, от слова «кости»?

<Костик> оскорбленно выпрямился:

— Разумеется. А вы не знали?

— Боюсь спросить, — проворчал <Серафим>.

— «Сера», — с готовностью отозвался <Костик>.

<Серафим> закатил глаза.

— Знаешь, можешь лично отнести это послание, — сказал он наконец. — <Мисаил Авессаломович> расстроится, если ему некого будет спустить с лестницы, когда он это прочитает.

— Так плохо, да? — спросил <Костик>, слезая со шкафа.

— Ужасно. Вот что это такое? «Тебе, <Мясоил>, лысина совсем не к лицу, послушайся совета и носи парик. А еще пришли нам килограмм мармелада в полосочку».

— А что? В полосочку — самый вкусный, — развел руками <Костик>.

— Дипломатом тебе не быть, — заключил <Серафим>. — Ты слишком честный.

— Ладно, так и быть, давайте не будем отправлять ему письмо, — вздохнул <Костик>. — Давайте вообще его уничтожим от греха подальше. Искромсаем.

Он схватил с трюмо наперстки и швырнул их об пол.

— Ой, — сказал он. — Забыл скомандовать… Бежим!