РЕКЛАМА
— Ты что это вытворяешь? — поинтересовался <Серафим>.

— Ничего, — ответил <Костик>, пряча руки за спину.

<Серафим> нахмурился и подошел поближе.

— <Показывай>, — потребовал он.

— А может, это сюрприз, — сказал <Костик>. — Может, это подарок вам на день рождения. Нельзя же быть таким любопытным…

— У меня уже был день рождения, — возразил <Серафим>.

— А до следующего вы доживать не планируете? — <Костик> кивнул, будто бы соглашаясь с ответом, которого не было: — То-то же!

— <Показывай>, что там у тебя, — не сдавался <Серафим>.

— Вы какой-то очень противный в последнее время, — пожаловался <Костик>. — Чугунок не даете, ленту не даете, тряпку не даете…

— Хочешь, по шее дам? — предложил <Серафим>.

— Нет, спасибо.

<Костик> деликатно попятился и отступил за шкаф.

— Что ты там опять замышляешь? — недовольно спросил <Серафим>.

— Ничего опасного, — заверил его <Костик>.

— Покажи.

— Погодите.

— <Константин>!

— <Серафим>!

<Серафим> сердито фыркнул.

— Перекличка окончена? — спросил <Костик>, выглядывая из-за шкафа.

— И твои ботанические опыты тоже, — ответил <Серафим>, неожиданно ловко отбирая у него справочник.

— Э-э, я же до конца не дочитал! — запротестовал <Костик>.

— Так тебе и надо.

<Серафим> с мрачным удовлетворением запер справочник в сундук и снова принялся за работу.

— Между прочим, вы меня угнетаете, — сообщил <Костик>. — Не даете развиваться и расти над собой.

— Я не даю тебе разгромить к чертовой матери весь чердак, — ответил <Серафим>.

— Нельзя сделать омлет, не разбив пары яиц, — возразил <Костик>. — И нельзя научиться выращивать гомункулов, не разгромив чердак.

— <Гомункулов>? — переспросил <Серафим>.

— Ну, это громко сказано, — признал <Костик>. — Я начал с имбирных человечков.

— <Сдурел>? — завопил <Серафим>. — Где они? Они уже проклюнулись? Ты кормил их солнечными каплями?

— Я как раз собирался, но вы всё испортили, — обиженно ответил <Костик>. — Пока что я только утащил у <Аграфены Филипповны> имбирь и спрятал его в укромном месте.

— Ты не будешь выращивать гомункулов, — решительно заявил <Серафим>.

— Даже самых простеньких?

— Даже никаких.

 — Из картошки.

— Нет.

— Из моркови.

— Нет. Вообще никаких, это ясно?

— Да, господин мучитель.

<Костик> понурил голову и пнул шкаф.

— А в каком именно укромном месте ты спрятал имбирь? — подозрительно спросил <Серафим>.

— Не скажу, — ответил <Костик> и влез на балку.

— Ну и подумаешь…

<Серафим> фыркнул и открыл банку с яблочными червями.

<Костик> до самого вечера просидел на балке, сердито выковыривая паклю из щели.

— Между прочим, я с вами не разговариваю, — сообщил он, когда <Серафим> позвал его ужинать.

— А я-то думаю, почему у меня голова не гудит, — отозвался бессердечный <Серафим>.

— Что-то вы делаете неправильные выводы, — сказал <Костик>, спускаясь.

<Серафим> молча запустил в него валенком.

— Может, всё-таки вырастим гомункулов? — спросил <Костик>, теребя <Серафима> за рукав.

— Можешь посадить свой краденый имбирь в горшок и вырастить из него цветок, — проворчал <Серафим>, высвобождая рукав.

— Я не хочу цветок, я хочу человечков, — расстроенно пробубнил <Костик>.

— А я хочу… — <Серафим> задумался, пытаясь подобрать наиболее нелепое желание.

— Тишины и покоя, да? — спросил <Костик>.

— Ну, вообще-то не помешало бы, — признал <Серафим>, спускаясь с чердака.

— Если позволите мне вырастить человечков, я буду самый послушный, самый тихий, самый спокойный…

— Вот насчет этого я не сомневаюсь, — ответил <Серафим>. — Потому что имбирные гомункулы тебя наверняка угробят.

— Как это? — <Костик> плюхнулся на пол возле люка, свесил вниз голову и уставился на <Серафима> с искренним непониманием.

— А вот так. Гомункулы всегда агрессивные, поэтому их и запрещено выращивать.

— Запрещено? — переспросил <Костик>.

— Угу.

— Зачем вы мне это сказали? Теперь же еще интереснее!

<Костик> спрыгнул прямо на <Серафима>, соскочил на пол, игнорируя поток ругательств, и побежал во времянку.

— Ты куда? — крикнул <Серафим>, кидаясь за ним.

Во времянке было подозрительно тихо.

<Серафим> шагнул на порог, строго глянул на <Костика>, отпрянувшего от раскладушки, потом спросил:

— А где все?

<Костик> пожал плечами.

<Серафим> подозрительно огляделся, почти ожидая увидеть армию имбирных гомункулов. <Костик> сунул руки в карманы и направился к печке, небрежно насвистывая.

— <Ага>! — завопил <Серафим>. — Выворачивай карманы, садовод ты наш.

<Костик> оскорбленно посмотрел на него, потом медленно, аккуратно вывернул карманы. Из них высыпалось несколько камешков, половина ракушки, печенье и свисток.

— Мне теперь полагается компенсация, — сказал <Костик>.

<Серафим> смутился, пробормотал:

— Странно…

— Ничего странного, вы меня вечно обвиняете, — с достоинством ответил <Костик>.

— То есть ты не сунул имбирь в колбу, не поливал его кровью, не пересчитывал над ним горошины, не… Прекрати записывать!

— А как же иначе я всё запомню и выполню в правильной последовательности? — возмутился <Костик>. — Справочник-то вы забрали…

— Забрал! — сквозь зубы подтвердил <Серафим>. — Потому что ты не будешь выращивать никаких гомункулов. И без них проблем хватает.

— Каких проблем?

— <Симеон Андреевич> шастает бес знает где — раз, <Аполлон Селиверстович> пропал в порталах — два, Колумбарий с Крематорием что-то замышляют — три… Вот сейчас можешь, кстати, записывать.

— Да ну, лень, — отмахнулся <Костик>. — Кстати, Колумбарий с Крематорием ничего такого не замышляют, они пошли на речку за летучими мышами.

— За мышами?!

— За летучими мышами. Обычные у нас уже есть.

— Еще только летучих не хватало!

— Не хватало. Я тут вычитал одно заклятие для создания подземных трещин, но для этого нужен коготь летучей мыши.

<Серафим> сердито загремел котелками.

— Вы что, будете готовить? — забеспокоился <Костик>. — Опять нас голодная смерть ждет?

— Размечтался, — фыркнул <Серафим>. — За ужином к хозяйке сам пойдешь, мне некогда. Заодно расскажешь ей, что спер имбирь.

— А котлы зачем? — не отставал <Костик>.

— Зелье варить буду.

— Что-то мне это не нравится… Какое-нибудь противокостиковое, да? Обездвиживающе-ущемляюще-удушающее.

— Да тьфу на тебя! Оберегающее.

— Вас от меня?

— Уйди.

<Костик> молча шмыгнул за дверь, и <Серафим> от досады чуть не переколотил все пузырьки с ингредиентами.

Зелье получилось только с третьей попытки, а <Костик> всё не возвращался. <Серафим> снял котел с огня и собрался уже организовывать спасательную экспедицию, но тут дверь распахнулась.


— Сразу говорю, вы не заслужили, — сообщил <Костик>, втаскивая во времянку большой пирог с малиной и творогом.

— Откуда взялась идея с гомункулами? — спросил <Серафим>.

— Мне не нравится, когда у вас такое лицо, — ответил <Костик>, поставив пирог на стол и на всякий случай вооружаясь метлой.

— Серьезно, откуда?

— Из справочника.

— А он откуда?

— Откуда я знаю? Ваш же…

— В том-то и дело, что не мой, — вздохнул <Серафим>.

— И вот эти вздохи тоже не нравятся, — сказал <Костик>. — Вы сами мне подсунули этот справочник, он на шкафу лежал.

— И энциклопедия на подземных трещинах сама раскрылась, да?

— Нет, там была закладка.

<Серафим> мрачно кивнул и поманил <Костика> к себе.

— Учтите, я обмену и возврату не подлежу, — сказал <Костик>. — Да и некуда особо возвращать…

— <Умолкни>.

<Костик> покосился на поварешку, которую <Серафим> опустил в котел, и вздохнул:

— Сейчас превратите меня в какую-нибудь каменную статуэтку, да? Хоть бы во что-нибудь интересное… Можете в саранчу, например. Или в сову.

— Это для твоего же блага, — сказал <Серафим>, поднося полную поварешку к губам <Костика>. — Пей.

— Добровольно? Ни за что!

— Пей, зараза!

— Умеете вы быть убедительным, — фыркнул <Костик>. — Погодите. Вы говорили, эта фигня оберегающая. С какой стати я ее буду пить? Вас же надо от меня спасать, а не наоборот, нет? Вот вы и пейте.

— Это для тебя, бестолочь. Меня никто прикончить не хочет.

<Костик> в ужасе захлопал ресницами:

— Вы хотите меня прикончить?

— Пей.

— Ну и ладно.

<Костик> сердито отхлебнул из поварешки, немедленно скривился, распробовал, быстро допил и потянулся к котлу за добавкой.

— Хватит пока, — остановил его <Серафим>. — Надо пить в течение недели.

— И что тогда?

— Ну, если повезет, то сработает. И тебе перестанут лезть на глаза всякие опасные штуковины.

— Вроде рецепта гомункулов?

— <Ага>. Что-то мне кажется, что это <Симеон Андреевич> тебе их подбрасывает…

<Костик> задумался ненадолго, потом признал:

— Я ошибался, пирог вы заслужили.

<Серафим> растроганно заморгал, не зная, как на это ответить, а <Костик> скромно добавил:

— А еще вы заслужили знать, что вам следует сменить постельное белье… Кто-то мог случайно натереть вашу наволочку имбирем.