— Слушай, недомерок, этот твой словарь точно не просроченный? — подозрительно спросил <Колумбарий>.

— Вообще-то я тебя выше, — с достоинством ответил <Костик>, максимально выпрямившись.

— Да ты вообще выше, чем раньше, — заметил <Серафим>. — Надо бы тебя измерить.

— Боитесь, что и вас перегоню? — хихикнул <Костик>, приподнимаясь на цыпочки.

— Вот уж фиг, — проворчал <Серафим> и надавил ладонью на его макушку. — Я в твоем возрасте был намного выше.

— И неуклюжее, — услужливо добавил <Костик>.

— Вряд ли, — хмыкнул <Серафим>. — Ты планируешь свариться в молоке?

— В ближайшем будущем — нет. А что, от этого растут? — заинтересованно спросил <Костик>.

— Если не планируешь, перестань нависать над кастрюлей, — проворчал <Серафим>, отпихивая его от печи. — Кстати, напомни, надо будет пополнить запасы мази от ожогов.

<Колумбарий>, сосредоточенно листавший словарь, воскликнул:

— Я же говорю, он просроченный! Слова какие-то вымышленные… Что еще за оксюморон, например?

— Ну, это такое сочетание несочетаемого. Например, громкая тишина, — невозмутимо сообщил <Серафим>, помешивая какао.

— Или вкусные овощи, — подсказал <Костик>.

— Или доживший до совершеннолетия <Костик>, — подхватил <Серафим>, снова оттаскивая его от горячей кастрюли.

— С вами доживешь, — театрально вздохнул <Костик>. — Голодом уморите…

— Разумеется, — кивнул <Серафим>, — я же только тем и занимаюсь, что не кормлю тебя.

— О! — вставил <Колумбарий>. — Тут и про вас двоих есть. Правда, одно слово на двоих.

— Какое?

<Костик> заинтересованно сунулся в словарь, и <Колумбарий> ткнул мохнатым пальцем в слово «дурак».

— Ничего лестного? — спросил <Серафим>, снимая кастрюлю с огня.

— Зато правда, — фыркнул <Костик>. — Ну, про меня — так точно.

— Тебя дразнить неинтересно, — надулся <Колумбарий>. — Мог бы и обидеться.

— Не мог бы, он у нас закаленный, — пояснил <Серафим>.

— <Ага>, месяцами общения с вами, — подтвердил <Костик> и без труда увернулся от брошенной <Серафимом> прихватки.

— Нет, это возмутительно! — зашипел <Колумбарий>.

— Мы просто дурачимся, — успокоил его <Костик>.

— Я не об этом! На вас мне наплевать, — яростно процедил <Колумбарий>. — Что это за сюсюканье с кровью? Ни капли уважения. «Кровавик»! Что за дребедень?

— Не дребедень, а камень, — сообщил <Серафим>. — Кажется, гематит.

— <Гематит> — это болезнь! — возмутился <Колумбарий>.

— Нет, болезнь — гепатит, а гематит — камень.

<Колумбарий> сердито захлопнул словарь и нырнул под кровать, бормоча:

— Идиотство какое-то! Столько ненужных слов, зачем их вообще придумали?

— Не угадал я с подарком, — вздохнул <Костик>.

— Наоборот, — возразил <Серафим>. — Пусть пополнит свой словарный запас. Ему полезно.

— Но полезные подарки — это же ужасно! — воскликнул <Костик>. — Подарки должны быть приятные… Вот как ваша шкатулка, например.

Он любовно погладил стоявшую на подоконнике шкатулку и спросил:

— Можно ее открыть?

— Попробуй, — пожал плечами <Серафим>.

<Костик> нажал на крышку так и эдак, покрутил шкатулку в руках, вздохнул:

— Не открывается.

— Значит, пока нельзя.

— А как оно вообще работает?

<Серафим> принялся разливать какао по чашкам, объясняя:

— Нужна особая древесина: дубовое полено, побывавшее в печи, но не сгоревшее; липовое полено, никогда в печи не бывавшее; одна кленовая доска из забора; одна сосновая, побывавшая частью корабля; одна — кедровая, из северной стены дома, в котором жили, но не люди; одна ветка ясеня, сгубившая целый лес. Вырезать можно только по вторникам, четвергам и пятницам, если не идет снег или дождь. Если идет, то в любой день недели. В узорах нужно сочетать существующее с вымышленным, квадратное с круглым, живое с мертвым. Собирать без единого гвоздя. Промазать березовым дегтем. Полить смесью из трех секретных зелий в полной тишине, потом окурить дымом семи разных трав. Яйцо положить ровно в полночь и ждать. Если условия соблюдены, то жизнь, заложенная в яйцо изначально, начнет развиваться.

Он подошел к кровати, поставил одну из чашек на пол, и <Колумбарий> тут же взял ее, сердито ворча:

— Еще и подлизывается! Мог бы и пирогов принести.

— А где вы взяли палку, которая сгубила лес? — нахмурился <Костик>.

— Украл топорище у деда <Назара>, — с достоинством сообщил <Серафим>, просовывая под кровать кусок пирога. — Он этим топором в свое время вырубил весь лес, на месте которого сейчас пастбище. Но ты не переживай, <Дед Мороз> принес ему новый топор.

<Костик> задумался, потом спросил:

— И всё же… Как это работает?

— Понятия не имею, — признался <Серафим>. — Пей какао, а то остынет.