— А что вы мне подарите? — спросил <Костик>, мечтательно разглядывая морозные узоры на окне.

— Я — тебе? — удивился <Серафим>. — С какого перепугу?

— С такого же, что и я вам, — терпеливо объяснил <Костик>. — Новый год, волшебство, сюрпризы…

— Ну, волшебство и сюрпризы у нас с тобой каждый день, — недовольно ответил <Серафим>, — а подарки тебе пусть <Дед Мороз> дарит.

— Вот и <Симеон Андреевич> так говорил, — вздохнул <Костик>. — Только с тех пор, как бабушка умерла, этот <Дед Мороз> стал очень жадный. Или забывчивый…

— На жалость давишь? — подозрительно спросил <Серафим>.

— Не-а, констатирую факт. Ну и ладно, дарить подарки всё равно приятнее, чем получать.

— Еще немного — и получишь, — мрачно изрек <Серафим>.

— Да вы только обещаете…

<Костик> устроился поудобнее на кровати, сложил лист цветной бумаги и принялся что-то из него вырезать.

— Можно подумать, я тебе никогда ничего не дарил, — проворчал <Серафим>.

— Ну, если вас не знать, то с первого взгляда можно решить, что не только не дарили, но еще и отбирали, — заметил <Костик>.

<Серафим> молча метнул в него подвернувшуюся под руку ушанку.

— Еще и швыряется тут, — пожаловался <Костик>.

— Хулиган, — неодобрительно покачал головой <Пафнутий>.

— Считай это подарком, — состроив наименее доброжелательное лицо, сказал <Серафим>.

— Ну и ладно, можете ничего не дарить, — философски пожал плечами <Костик>. — Вы сами по себе — достаточно хороший подарок.

— Ох, отвяжись ты уже! — воскликнул <Серафим>. — Несет всякую чепуху, работать не дает…

— Вы не работаете, — справедливо заметил <Костик>. — Вы дурью маетесь.

<Серафим> оторвался от дощечки, на которой чертил какие-то узоры, и пронзил <Костика> красноречивым взглядом.

— На василиска тренируетесь? — с сочувствием спросил <Костик>. — Зря, это врожденное должно быть.

— Откуда знаешь? — нахмурился <Серафим>.

— Вычитал в этих ваших энциклопедиях, — ответил <Костик> и неопределенно махнул рукой, указывая то ли в сторону чердака, то ли куда-то за кровать.

— Не выдумывай, в них теперь одна тарабарщина.

— Теперь — да, но я же раньше читал, еще осенью… У меня, если хотите знать, очень хорошая память. А вы точно знаете, что энциклопедии без осиного гнезда читать нельзя?

— Точно, — сердито вздохнул <Серафим>. — Вообще-то, если бы некоторых действительно звали как-нибудь иначе, гнездо можно было и не ломать, скоро бы снова пошел дождь, работу на чердаке можно было бы продолжать в прежних масштабах…

Он покосился на осиное гнездо, занявшее почетное место на подоконнике, и еще раз вздохнул.

— Ну, не я же себе имя придумывал, — ответил <Костик>, разворачивая только что вырезанную снежинку и глядя сквозь нее на <Серафима>.

— Не ты, — мрачно подтвердил <Серафим>. — Но всё равно обидно.

— Не то слово… Если бы я сам, я бы придумал что-нибудь эдакое… — мечтательно сказал <Костик>.

— Например, Колумбарий? — хмыкнул <Серафим>.

— Нет, например, <Серапион> или <Конкордий>. Или вот <Патрикей> еще. Очень хорошее имя.

— Прекрасное имя. Осталось только дочь <Лису> завести, — фыркнул <Серафим>.

Глаза <Костика> зажглись восторгом.

— Где вы раньше были? — воскликнул он. — Это же шикарная идея… В следующий раз, когда я вздумаю родиться, будьте рядом и дайте мне это прекрасное имя. А то будет у меня дочь — и что? <Лиса Константиновна>… Это же не звучит!

<Серафим> хлопнул себя ладонью по лбу и трагически взвыл.

— Вот и я говорю, — согласился с ним <Костик>, шурша бумагой.

— Не понимаю, как у нас любой разговор доходит до такого абсурда, — покачал головой <Серафим>, снова склонившись над своей доской.

— У меня талант, — пояснил <Костик> и упоенно защелкал ножницами.

— Не отхвати себе нос, талант, — проворчал <Серафим>, старательно вычерчивая орнамент на доске.

Какое-то время во времянке было относительно тихо, только потрескивали дрова, щелкали ножницы да чиркал нож, которым <Серафим> вырезал дорисованный узор.

— Я же не прошу, чтобы вы на меня тратились, — сказал <Костик>. — Главное — не подарок, а внимание…

— И правда. Ты уже поблагодарил <Колумбария> за сову? — спросил <Серафим>, и <Костик> сердито швырнул в него ушанкой.

— Колумбарий хотел как лучше. Вы сами говорили.

— Говорил, — кивнул <Серафим>. — Если хочешь, могу тоже подарить тебе сушеную птицу.

— Не надо мне ничего, — рассердился <Костик>.

Он скрестил руки на груди и отвернулся к стенке.

— Ладно, птицу вычеркиваем, — примирительно сказал <Серафим>. — Кстати, куда девается твоя хваленая хорошая память, когда речь заходит о подарках? Осиное гнездо уже не считается?

— То есть вы испортили мой чудесный чердак — и это мне на Новый год? — От изумления <Костик> забыл, что обиделся, и повернулся к <Серафиму>, ожидая объяснений.

— Да нет же, — терпеливо сказал <Серафим>, — это была вынужденная мера, но гнездо ведь теперь с желанием… Этого мало?

— Наверное, нет, — вздохнул <Костик>. — Еще раз спасибо вам за него. Скажите, вам там положено какое-нибудь вознаграждение за то, что вы со мной возитесь?

— В смысле? Тебе зачем?

— Ну, вообще. Узнать, не слишком ли я обнаглею, если попрошу, чтобы вы купили мне еще цветной бумаги, а то эта уже закончилась, — пояснил <Костик>.

— Обойдешься, — отрезал <Серафим>. — Если так и планируешь изводить по пачке бумаги в день, переходи на макулатуру. Какая тебе разница, что кромсать?

 — Хорошо, учитель, — кивнул <Костик>.

<Серафим> глянул на него, пытаясь понять, обиделся он или замышляет нехорошее, но <Костик> просто подобрал с пола старую газету и принялся складывать ее гармошкой.

— Странный ты сегодня, — с досадой сказал <Серафим>.

— Странный я всегда, — возразил <Костик>. — А вы всё-таки подумайте насчет бумаги. Из макулатуры такой красоты не выйдет…

<Серафим> молча обвел взглядом времянку, украшенную огромным количеством гирлянд и снежинок, задержался на увенчанном бумажной цепью Феогносте.

— Если твой дракон вздумает пошалить, мы все сгорим.

— Он не вздумает. Кстати, ему вы что подарите? А мышам? А <Симеону Андреевичу>? А хозяйке? А <Симке>?

<Серафим> жестом остановил этот поток, помотал головой и попросил:

— Помолчи, пожалуйста, а то я с ума сойду. Все эти <Симы>, <Симки>, Симеоны…

<Костик> фыркнул и послушно зажал себе рот ладонями, показывая, что больше не проронит ни звука.

<Серафим> снова взялся за нож и полностью сосредоточился на работе, игнорируя щелканье ножниц.

— А ведь вполне красиво получилось, — сказал через некоторое время <Костик>, разглядывая бумажный фонарик. — Как это называется?.. Винтажный стиль, во!


— Красиво, — нехотя согласился <Серафим>. — Это где это ты нашел такую ветхую бумагу?

— А в энциклопедии, — ответил <Костик> и поспешно добавил: — Не хватайтесь так за сердце, в них же теперь всё равно одна тарабарщина…