— Эй, <Аполлошка>! — крикнул <Колумбарий>, сложив лапы рупором.

По полу пробежала мышь. <Серафим> нервно подпрыгнул, <Костик> хихикнул.

— <Аполлошка>, вылезай, я жрать хочу! — недовольно проревел <Колумбарий>.

— Надеюсь, он умеет печь плюшки, — сказал <Костик>.

— Не-е, он только кашу умеет, — сказал <Колумбарий>, состроив страшную рожу. — Березовую!

— Да ну вас обоих, — проворчал <Серафим>. — Надоели…

— <Взаимно>, ваше недовольное величество, — ответил <Костик>. — Давайте уже вынимать <Аполлошку> из деревянного макинтоша, я есть хочу. Не кашу.

— Легко сказать, — вздохнул <Серафим>, простукивая дно шкафа. — Опять всё глухо.

— Отойдите, дайте избранному попробовать, — сказал <Костик>, пододвигаясь поближе.

— Кто-то больше не избранный, — фыркнул <Колумбарий>, когда дно так и не разверзлось под <Костиковой> ладонью.

— Может, портал Аполлошкой заткнуло, как пробкой, — предположил <Костик>. — Или нужна кровь…

— Дай я тебя покусаю, — с готовностью предложил <Колумбарий>.

— Не надо никого кусать, — возмутился <Серафим>. — Мы же цивилизованные люди… и чудовище, — поспешно добавил он, отодвигаясь от хищно оскалившегося <Колумбария>.

— Обойдемся без крови? — радостно спросил <Костик>.

— Без укусов, — ответил <Серафим> и вынул нож.

— Надо было спорить на деньги, что этот день настанет, — объявил <Костик>. — Умер бы богатым человеком…

— <Дурак>, — сказал <Серафим> и уколол его острием ножа в кончик пальца.

— Ай! — <Костик> обиженно отобрал руку и сунул палец в рот.

— Куда! Не переводи продукт, — взвился <Колумбарий>. — Мы тут до ночи торчать будем, что ли? И вообще, дай попробовать. Сто лет человечьей крови не пил…

— Мою пьешь каждый день, — возразил <Серафим>, осторожно высвобождая <Костикову> руку и прикладывая ее к фанере.

— Между прочим, больно, — сердито сообщил <Костик>, когда дно расступилось.

— Именно поэтому я взял с собой подорожник, — ответил <Серафим> и прилепил на раненый палец листок.

— Думаете, так легко отделаетесь? — скептически спросил <Костик>, приподнимая листок и рассматривая крошечную красную точку. — Когда умру от кровопотери, буду вам являться и греметь цепями, так и знайте.

— Какая там кровопотеря, — фыркнул <Колумбарий>. — От гангрены лучше умирай, это страшнее!

— Договорились, — легко согласился <Костик>. — А от простой или от газовой?

— Да цыц вы уже! — воскликнул <Серафим> и позвал: — <Аполлон Селиверстович>, вы там?

— Его нет, — услужливо подсказал <Костик>, заглядывая в явно пустой наоборотный шкаф. — Пойдемте есть.

— Придется спускаться, — сказал <Серафим>, проигнорировав это здравое предложение. — Подождите здесь.

Он нырнул в портал…

Он почти нырнул в портал. Собирался нырнуть, но обжегся, зашипел и обиженно отпрянул, а <Колумбарий> прокомментировал:

— И еще один неизбранный! Придется, наверное, самому лезть за стариком…

— Ничего не понимаю, — пожаловался <Серафим>, пробуя портал рукой. — В тот раз получилось же?

— А в этот раз — нет, — жизнерадостно подтвердил <Костик>. — Это знак. Пойдемте домой. Сделаем вафли и какао…

— И пироги, — подсказал <Колумбарий>.

— И пироги, — подтвердил <Костик>. — Пироги даже в первую очередь.

— Надо будет подобрать заклятие, которое отключит твой мозг от желудка, — сказал <Серафим>, снова и снова пытаясь сунуть руку в портал.

— Фима, сколько раз я тебе говорил: заклятия — это не твое, — устало проворчал откуда-то снизу <Аполлон Селиверстович>.

Портал зашипел и закрылся.