— А я и не знал, что у бабушки был скелет в шкафу, — с восторгом трещал <Костик>, пока <Серафим> поливал укушенный нос зеленкой.

— Клевета! — клацнул зубами череп. — Я всегда жил за дверью в сенях. Под драповым пальто.

— Ой! — испуганно округлил глаза <Костик>.

— Забыл меня? — ухмыльнулся череп. — А я тебя помню. Я при родах присутствовал. Пуповину перекусил вот этими зубами. Они еще хоть куда, видал?

— Сим, я его боюсь!

<Костик> нырнул за спину <Серафима>, а череп заскакал по комоду, щелкая нижней челюстью.

— Чего бояться-то, мы же родственники! — сказал он, подбираясь поближе к <Костику>.

<Костик> снова переместился, прикрываясь <Серафимом> на манер щита.

— А еще говорил, будто это я боюсь черепов, — проворчал <Серафим>, аккуратно размазывая зеленку по носу.

— Хватит наводить красоту, — возмутился <Костик>. — Меня уже почти съели, пока вы прихорашиваетесь.

— Если я теперь должен ходить с зеленым носом, я настаиваю хотя бы на элементарной симметрии! — возразил <Серафим>, поправляя линию самым краешком пробки.

— А помнишь, как ты пролил на себя банку марганцовки? — спросил череп.

— Я?! — вскричал <Костик>. — Да я никогда на себя ничего не проливал… Ой.

В порыве возмущения он толкнул <Серафима> под локоть, и зеленка пролилась красивыми капельками на комод, на <Серафима> и на череп.

— Ну, на себя-то не пролил, — попытался оправдаться <Костик>.

— А марганцовку пролил, я помню, — настаивал череп.

— И деготь тоже, — подсказал <Серафим>, отряхиваясь.

— А вы меня за это в утиль сдавали, — обиделся <Костик>.

— И зеленку ты тоже на себя проливал, — не унимался <Серафим>.

— Это специально было. И из солидарности. И вообще, почему мы вспоминаем только мои косяки?

— Потому что у тебя их больше всех? — предположил <Серафим>.

<Костик> надулся и отвернулся к шкафу.

— Да ладно тебе, правнучек, не обижайся, — сказал череп.

<Серафим> с грохотом опустил пузырек с зеленкой на комод.

— Правнучек? — переспросил он.

<Череп> подпрыгнул, пытаясь изобразить поклон или кивок.

— <Костик>, ты разбил прадедушку? — уточнил <Серафим>.

— Да он сам рассыпался! — воскликнул <Костик>. — И вообще, откуда мне было знать? Ты правда мой прадедушка?

— По материнской линии, — важно сообщил череп.

— Бабушка хранила скелет своего отца в сенях? — совсем растерянно переспросил <Костик>.

— Ну, если тебя это утешит, я всегда был скелетом, — сказал череп.

— А почему в сенях-то? — спросил <Серафим>.

— Ну, во-первых, это весело, — принялся объяснять череп. — Нет-нет да и заглянет кто-нибудь за дверь, а там я. Крику-то…

<Костик> фыркнул.

— Фамильное сходство налицо, — признал <Серафим>. — А во-вторых?

— А во-вторых, — сказал череп, мрачнея, — проклятие меня дальше не пускало. Привязали к порогу — и всё тут.

— Но сейчас-то ты на чердаке, — возразил <Костик>.

— На чердаке, — согласился прадедушка. — Когда твоя бабушка умерла, проклятие пало.

— Это она его наложила? — с ужасом спросил <Костик>.

— Нет.

— А кто?

— Пока не могу сказать.

— У меня от всего этого голова кругом, — выдохнул <Серафим>. — Может, сделаем перерыв на ужин?

— Давайте, — кивнул <Костик>. — Пойдем, прадедушка.

Он сунул череп под мышку и зашагал к люку.