— Прадедушка, а ты действительно видел, как я родился? — спросил <Костик>.

— Видел швоими глажами, — важно прошамкал череп. — Так шебе жрелище…

<Костик> собирался было спросить еще что-то, но передумал.

— Ошторожно!

Прадедушка попытался удержать <Костика> за рукав зубами, но тот извернулся, поднырнул под столик швейной машинки и исчез. Что-то затрещало.

— Да чтоб ты провалилшя!

— Уже провалился, — радостно сказал <Костик>. — Я сегодня прямо желания угадываю. Слушай, ты <Сима> не позовешь? А то я застрял.

Прадедушка покатился в дальний угол чердака, где <Серафим> собирал в шкатулку писклявых вестниц вдохновения.

— Совершенно неуловимые! — пожаловался <Серафим>, сдернув на минуту пушистые наушники. — Сначала нашепчут половинку какой-нибудь идиотской идеи, а потом прячутся. Бракованные, наверное.

— Мужа вшегда так, — каркнул прадедушка.

— Какого мужа?

— Не какого, а какая! Мужа, вдохновение.

— Муза, что ли? Интересно, кто их выпустил. Наверное, опять <Костик>… — <Серафим> брезгливо посмотрел на вестниц, махнул рукой: — Пускай себе бегают, надоели.

— Ой, голова моя шадовая! Можешь хлопнуть меня по лбу? Шпашибо. Голова моя шадовая! Я же шел шкажать, что <Коштик> провалилшя!

— Куда?! — всполошился <Серафим>.

— Наверное, в шени. Он жаштрял. В дошках жаштрял, — уточнил прадедушка.

— Уф-ф, слава алхимии, всего-то? Я думал, опять в портал…

— В портал?!

Теперь всполошился уже прадедушка.

— Эй, ваше равнодушное величество, мы меня вытаскивать-то будем? — крикнул <Костик>. — Ой-ой-ой! Не надо вытаскивать, бегите вниз ловить, я еще больше провалился!

<Серафим> кинулся к люку, скатился по лестнице, нашел взглядом торчащие из потолка дрыгающиеся ноги и едва успел подбежать, когда доски с оглушительным треском доломались окончательно.

— Вы чуть не опоздали, — с упреком сказал <Костик>, вытряхивая из волос труху. — Я мог себе что-нибудь сломать.

— Ты сломал себе меня, — простонал <Серафим>. — Может, раскидаешь доски с моих останков?

— Да не такой уж вы и поломанный… Ой!

— Что?

— Это ваша рука в углу валяется?

<Серафим> выпучил глаза, рванулся, высвобождаясь, с облегчением осмотрел свои руки:

— Нет, обе на месте.

— Значит, лишняя, — задумчиво сказал <Костик>, подбирая руку. — Или запасная. Смотрите, как удобно.

Он закинул руку за спину, почесал ею лопатку.

— <Константин>!

— Я знаю, что вы скажете, учитель. Но это несправедливо. Вы не можете забрать себе руку только потому, что она вам понравилась. Я ее первый нашел, — твердо сказал <Костик>. — Может быть, придумаю, как прикрутить ее к прадедушке… А-а-а-а!!!

<Серафим> окончательно выбрался из-под досок и с большим трудом оторвал от <Костика> руку, пытавшуюся выдавить ему глаз.

— Я собирался сказать, — сообщил <Серафим>, вынимая нож и пригвождая им руку к стене, — что это рука мертвеца. Очень опасный артефакт. Даже хуже, чем рука правосудия, с которой ты играл в прошлый раз.

— Правда? — восхитился <Костик>. — Тогда подарим ее Колумбарию с Крематорием.

— Откуда в тебе столько дурацких идей?

<Костик> развел руками:

— Сам не знаю. Лезут и лезут в голову. Вдохновение…

— Разумеется, — кивнул <Серафим>. — Выходит, вестницы — очередной подарок нашего доблестного <Симеона Андреевича>.

— Вестницы?

— Потом расскажу. Надень.

<Серафим> снял с шеи наушники и напялил их на <Костика>. Прислушался. Что-то подсказывало ему, что неплохо бы залезть на чердак и посмотреть, получится ли с разбегу запрыгнуть в ящик с топорами и пилами.

— Пойдем отсюда, — скомандовал <Серафим>, затыкая уши пальцами.

— А прадедушка?

— Потом. Сначала нужно обезвредить этих писклявых дур.

<Серафим> взял <Костика> за руку и потащил его прочь, стараясь не думать о том, как любопытно было бы бросить настырного ученика в колодец.