Восхитительное будущее заставляет всё напрячь —
<Попу>, мышцы, сфинктер тоже, а не то будет хоть плачь.
Цельных два сбалдевших бога — это, братцы, перебор.
К ним и так трудна дорога, а теперь совсем… *укор*

<Бедолага Алис> вляпался — ни содрать, ни оттереть.
С кем он только не поцапался, не желая потерпеть.
Я, конечно, понимаю всё — чтоб с Земли, да в космос вдруг…
Всех, кто друг — того спасём, ну, а прочие — не друг.

Жила была <Алиса> скромная на Земле все двадцать лет.
А потом — херак! — бездомная, и на попу куча бед.
Змееглазый гад без всякого опухоль в мозгах убрал,
<Превратил> вдруг в симпатягу и — появился… нелегал.

Потому как наш парнишечка участь ждать свою не стал,
Спутал всем козлам картишечки, повернулся и… пропал.
Он по всей Вселенной крутится, причиняя всем добро.
Если сразу не получится — пропихнёт крутым бедром.

Потому как звон монистами, что на поясе висят,
<Поразгонит> пессемистов всех, а то проблем усугубят.
Ну, а так, всего, подумаешь, лишь Империю спасти.
И попутно тряхнуть трюмами, всех, кто нужен — увести.

Разрулить кошмарный заговор и семью свою создать.
Умереть перед ватагою, но суметь и там сбежать.
И — попутно — бога выручить, с <Госпожой> перетереть…
Из беды чтоб счастье вымучить — это надобно суметь!