
Ты не судья, а я не подсудимый,
И не смотри так гневно на меня.
В твоих глазах сгорит всё в миг единый,
Со мной же время ты теряешь зря.

Ты говоришь так слаженно, так ясно,
Выстраивая крепость изо льда.
Ты снова одеваешь маски.
А пробовал снимать хоть иногда?

Я слушаю. Мне тошно и обидно.
Не за себя обидно — просто так.
Каких же всё-таки завидных
<Размеров> смог достичь пустяк.

Мы вместе из песка воздвигли замок,
И вместе разломали мы его,
И потому — нет подсудимых в зале,
И судей тоже нет, ни одного.


2002 г.
