
Ценители высокого искусства не оценят (впрочем, им тут делать вообще не чего), но мне самой этот стиш очень душу греет =) Писался в качестве ответа на стихотворный опус одного очень тормознутого игрока.


О если знал бы ты, как трудно строить мир,
Работал чтоб отлажено и верно,
Без провисаний, косяков и всяких дыр,
<Блюдя> единство времени примерно.

Вот если б знал ты это, то тогда б молчал,
Не строил из себя венец вселенной.
И тихо устыдяся, головой качал,
В игру мне пост катая непременно.

Чем время тратить на пустое, вот совет:
Не ной о том, что нету вдохновенья,
Сходи-ка вот сюда (ссылка) и накатай ответ.
А то ж ведь лопнет Мастера терпенье.


18 января 2010