
Спустя всего лишь месяц
Как хочется окликнуть
Единственного милого,
Идущего понуро
Среди опавших листьев.

Спустя всего лишь месяц
Как трудно удержаться,
Что б не зайти к подруге,
<Сидящей> одиноко
У мокрого окна.

Спустя всего лишь месяц
Как странно не касаться
<Сухих> волос сынишки,
Что спит, уткнувшись носом
В солёную подушку.

Поэтому-то ветер,
Схватив охапку листьев,
Бросает их под ноги,
И ластится к щеке.

Поэтому-то ветка
<Стучит> тревожно в стёкла,
И дождь водой холодной
Смывает краски грусти.

Поэтому-то ночью
Приходит сон к сынишке,
И тихим покрывалом
Окутывает веки.

Спустя всего лишь месяц,
Всего лишь месяц после…


2001 г.
