РЕКЛАМА

Босиком по камням.
Не пугайтесь — я не к вам,
Мне сегодня дорога на площадь.
По камням босиком.
Уходить всегда легко,
<Коли> все долги оставлены в прошлом.

Палкой бьют по плечам.
Улыбаюсь палачам —
Мне уже ведь не больно, поверьте.
По плечам палкой бьют.
Рёв толпы, костров приют —
Вот и шаг один остался до смерти.

Я вернусь. Не беда,
<Коли> жизнь сгорит дотла,
И дорога струной оборвётся.
Не беда. Я вернусь.
Жарким сердцем вновь зажгусь,
И взойдёт над миром новое солнце!


16 октября 2013 г.


* Я его таки дописала. Ура мне!