РЕКЛАМА
Моя блудная, нежная муза,
Что улыбки <Джоконды> мне дарит,
Что страданий <Гордиев> узел
Разрубает одним ударом...

Моя бледная, светлая дева,
Чьи глаза как глубокий омут
И чей голос тоскливо напевен -
Что-то шепчет, кричит и стонет...

Моя грустная частая гостья,
Приходящая в дом на рассвете,
Приносящая спелые гроздья
Моих томных строф и куплетов...

Моя краткая, чистая фея,
Чьи касания жгут как пламя.
То нема, как сама <Галатея>,
То так щедро осыплет дарами...

Моя блудная, нежная муза,
Что зовет за собою, маня,
Поцелуем скрепляя узы...
Почему ты избрала меня?