Этот фанфик посвящается моим читателям. Поздравляю вас с новым годом! Желаю вам счастья, и счастливого нового года!.

НОЧНАЯ СМЕНА.

<Джеймс> пришел работать сторожем в музей несколько недель назад, он завершил обучение на программиста и теперь ему не интересно сидеть целыми днями смотря в монитор. Он пошел работать в ночную смену сторожем. Новый год он также планировал отмечать в музее вместе со своими друзьями, те написали ему по смс что придут 31 декабря. Первый день на работе, он обходил музей, он шел по помещению и танцевал. Он слушал в наушниках новогоднюю музыку, которая поднимала ему настроение в этом году. Однако когда он вернулся, он заметил что на мониторе в камере 10 он увидел странный силуэт. Он слышал от своего друга историю о тенях, что обитают в музее. Но он подумал что возможно это просто помехи на пленке. Однако сняв наушники, он услышал шум шагов сапогов. Он встал со стула и пошел на звук.
- Кто здесь?- Он направил фонарик прямо, и увидел плащ, который тут же исчез. Он побежал за плащом, шаги его и незванного гостя звучали одновременно.
- Не смей убегать от меня!- <Крикнул <Джеймс>>. И тут он увидел, что вокруг него несколько входов. Он запутался.- <Чёрт>, что за розыгрыш?- Подумал он. И пойдя обратно в свою комнатку, он взглянул на монитор и увидел вновь плаща. Тот шел медленным шагом к <Джеймсу>. <Джеймс> улыбнулся, и начал смотреть. Он взял и выключил свет, и плащ подошел к <Джеймсу>.
- Ага, попался!- <Джеймс> взял вора за шиворот и включил свет. И он был удивлен, ведь он поймал санту-клауса.
- <Санта>. Вот чёрт.- Похлопав по плечу санты, <Джеймс> извинился перед ним.
- Я понимаю, работа у тебя тут, охранять музей. В прошлом году меня точно также поймали.
- Я видел тебя в детстве.- <Сказал <Джеймс>>. Он вспомнил как смотрел в детстве перед сном на улицу и видел как по улице шел <Санта>. Тот давал людям подарки, и проснувшись на утро он увидел на своем столе подарок. Новенького плюшевого медвежонка.
- Да, <Джеймс>. Ты вел себя хорошо в этом году, и я дам тебе подарок.- Он дал <Джеймсу> мешочек. <Джеймс> развернул его и увидел новый плэйстейшн 4. Новая игровая приставка.
- Спасибо, <Санта>.- <Джеймс> обнял его, и <Санта> пошел ко входу из музея. Он шел по улице и сел в сани с оленями. <Джеймс> ущипнул себя за руку, это не сон.
Он проснулся утром, и он заметил что сидит за столом. Плэйстейшн 4 установился возле его монитора и взяв джойстик, <Джеймс> включил монитор. Он увидел что уже 1 января. И стикер на мониторе " С новым годом, <Джеймс>. <Санта Клаус>".

