I

небо — гладь, а в ней — водица, край прибоя — сине-пегий,
возле дома скачут птицы, продаются чебуреки,
эскимо, арбузы, дыни, дремлет пёс в теньке осины.

Шан хотел уйти в пустыню, стать скорее ассасином.
Шан хотел служить в отряде у суровых крестоносцев.
но на парковой ограде он сажал себе занозы,
не жалел боков портфеля (был его портфель зеленый).

Шан бросал бесстрашно велик через бездну и каньоны.
видел чудище в заброшке, птицу счастья и пришельца.
принял трех котят у кошки, слышал ночью странный шелест.
помогал чинить тойоту, так что джинсы — в антифризе.
пахли руки-ноги йодом, а травой дворовой — <фрисби>.

всё так просто, даже слишком — как стекло протерли губкой;
в клетке — мелкий хомячишка; в банке — призрачные гуппи,
чудеса, пираты, лего, что-то страшное в чулане.
вот он снова мудрый лекарь, вот — охотится за ланью,
на коне идет по следу, заклинаньем гонит ветер.
не боится людоеда и влюблен в веснушки ведьмы…

цвет волос у ведьмы рыжий, а в глазах цветут фиалки.
ведьма, правда, кочерыжка, да сует в колеса палки.
любит вечно рядом рыскать, блеск косы — что от пожарищ.

Шан вздыхает — он же рыцарь!
рыцарь ведьме — не товарищ.

II

звезды скрыли тучи-воры, как в мешок сложили — просто.
<Мэл> мечтает стать проворной и открыть Нигдешный остров,
<Мэл> мечтает стать летуньей и летать, как в море — манты.

во дворе растут петуньи, гладиолусы-гиганты;
во дворе растет крапива — много зарослей, кустища.
месяц тучам лег на спину: не найдут и не отыщут.

где-то там поёт китенок, сам с собой в ночи играя.
парк гудит, как улей темный — без конца, без дна, без края.
парк — он вечный и облезлый,— лемниската, уроборос.
заплутав вдали от леса, вдоль пруда влачится полоз.

<Мэл> не знает, где запрятан тюк чудес, волшбы, сюрприза.
знает только — где-то рядом, где-то очень-очень близко.
там, где рыцарь ждет дракона — возле школы, у качелей, —
там, где камень был расколот, там, где кот гулял ничейный.
там, где рыцарь строит шаттл, там, где жили раньше тролли.

мир меж ним и ведьмой — шаткий, много странностей и боли.
много фильмов, взглядов, моря, пляжных игр и жемчужек.
много фишек и подспорья, много вздора, много чуши.

и черешни ягод — миска; между ними — ритм сердца.

подложить ему б записку.
и признаться.
наконец-то.

III

воронье во тьме летало, ветер с силой кровью веял.
окропила смерть литавры, забрала за пояс флейту.
здесь страдали, здесь сражались, ненавидели, хрипели.
всё запуталось, смешалось — люди, копья, стрелы, перья.

по периметру вдоль битвы шел отряд из черных мойр —
их сердца давно разбиты, их плащи поело молью.

в груде тел — в реке гангрены, — кто-то за руки держался.
вышла <мойра> из шеренги, испытала <мойра> жалость.

то девчонка — видно, ведьма, то парнишка — видно, рыцарь.
отливали косы медью, пепел падал на ресницы.

шанс один, но он громадный, он один, но он великий —
будет время течь обратно тонкой нитью повилики.

всё забудется, как ужас — <мойра> кинула монетку.
всё извне уйдет в наружу: будет солнце, будет небо.

всё срастется, станет костью — заструится в новом теле:
будет жарко, будет осень, а потом пойдут метели,
а потом весна по кругу — это змей поправит блестку.

только мальчик держит руку,
только девочка смеется.

IV

ночь тиха, а месяц бледен, воздух полон травным чудом.
рыцарь думает о ведьме.
ведьма думает о чувствах —

пишет что-то на листочке — почерк острый, перочинный:
пляшут буквы, завиточки, —

"Шан. Люблю.
Ты дурачина."