I

на пороге земли безвестной, на границе послушной <Всходни>,
ходят те, что боятся леса, ведь тот лес у них жизни отнял.
вспотрошил, как лиса курятник, отключил, будто свет — рубильник.
и теперь они вечно рядом, обескровлены и бессильны.

а в лесу меж дубов и вязов, в толще крон, где гуляет шорох,
нависает из мышц и связок что-то страшное и большое.
сгусток плоти — живая скверна, то, что мертвое, но клокочет.
то что гложет в тиши поверхность, пожирая лесные кочки.

говорят, это всё алхимик, что забрел сюда понаслышке.
говорят, он был очень хилый, говорят,
был совсем мальчишкой.

за плечами мешок и посох, синяки цвета спелой сливы.
говорят, были ноги — босые, а глаза — словно жгучий ливень.
видно, гнали его нещадно, может камнем, кнутом, хоть чем-то.
видно, страх его мучил чадом, видно, мучили его черти.

из каких королевств — кто знает, — он тащился сквозь рвы и сели.
только участь искусства — злая, у алхимии — трижды злее:
и болит, никуда не деться — она словно дыра абсцесса.

он принес за плечами сердце,
что стучало в груди принцессы.

говорят, он любил несчастно, не взаимно, но всё же сильно.
его чувства рвались на части и глодали худую спину.

он терзался, не зная броду, ведь любить — это очень трудно.
он пытался уйти в работу, создавая, как прежде, руды.
и любил бы, наверно, вечность, безответно, легко, безмолвно.
если б как-то однажды вечером не сыграли ее помолвку.

у алхимии участь — злая, ее участь — ступень в нигредо.
кто дотронулся — замерзает; и страшнее уплаты нету.
он — убийца, он шут, воришка — вот, что магия в нем хотела.

он был просто… дурным мальчишкой; и похитил из крипты тело.
а из тела — похитил орган, что в принцессе недавно бился.
и сбежал дезертиром вскоре…

к сожаленью, он не был принцем.

II

это сердце — жуки изгрызли, но он вынес его на ветки
и пустил в него искру жизни, чтоб любить его так же крепко.

что б любить его как и прежде, что б любить его безгранично.

лес был молод, густющ, безбрежен, в нем шептались и пели птички.
сердце билось, оно молчало, не хотело его упрямо.
и тюремщик впадал в отчаянье, как в могильную чью-то яму…

в хладной плоти таилась скверна — желчь магии и опасность:
сердце было когда-то белым, но сейчас в нем цвела зараза.

III

так прошло сто веков — не быстро, — как проносится время в танце,
но по прежнему в чаще мглистой сердце жаждет хоть чем питаться.
подойти к нему стоит близко — не щадит ни зверей, ни женщин.
говорят, там плутает призрак и, как ветер скребется, шепчет:

"моя милая, мои слезы —
полюби меня,
полюби же…"

только сердце безмолвно бьется,
бестолково, как поршень,
движется.
