мороз и утро — будний мир "чудес".
снуют по снегу вяло человеки.
сейчас я в трансе, в общем, я не здесь.
и, как у <Вия>, тяжеленны веки.

иду двумя ногами через-сквозь
тоску и темень, в куртке нынче — зябко.
упорно завожу уставший мозг,
а он такой: ну хватит уж, хозяйка?
пусть лучше мы течём в своя круги,
давай не будем утраждать пластинку.

иду, вмерзая в соль и хладный гимн,
и если вдруг я не дойду — простите.
а город он таков — степная падь,
и всё в нем сомкнуто кольцом, как в чане.

мне так безумно не хватает спать,
но только спать не очень-то скучает.