Ночь поливает грядки — звездочки-земляники,
Щавель тумана в парке и разноцвет дорожек;
<Спит> и не знает чуда город бетонноликий,
<Спит> и не видит город армию псов и кошек.

Тощих боков не видит — мокрых боков, кудлатых,
Просто не хочет видеть, это ему не нужно;
Ночь поливает грядки — и омывает лапы,
Ночь омывает ребра и омывает уши.

Всё потому что верность — это удел не многих
(Может, кому-то совесть ливень как яму залил?);
Ночь расправляет щупла с грацией совьминога,
Чтобы обнять бродячих, словно живой хозяин.

Сны им навеять тихо — сны им в шерстинки спрятать, —
Чтобы они не мерзли, чтобы они не сникли.

Всё потому что чудо — так по-смешному рядом.

Так по-смешному близко…

звездочки-земляники.