теплел июль, разросся ревень и пруд мерцал как воды моря.
сидел за ноутом <царевич>, <царевич> был <хикикомори>.
а за окном — всё в летней спеси, гудел трамвай, крутились спицы.
а на столе стояли: пепси и три коробки из-под пиццы.

галдели галки неустанно, кричали что-то вроде песни.
у парня не было катаны, значка, зонта, ни даже перстня.
он был один средь странных истин, чертил чертеж каких-то сказок.
возможно, был он кем-то изгнан, возможно, кем-то был наказан.

вздымалась крепость — книги-книги, — уделом кельи из хрущёвки,
романы <Брэдбери> и <Кинга>, в углу лежал рюкзак холщовый.
а где-то плакали русалки, и парковал <Кощей> ленд крузер,
играл с детьми в простые салки чумазый домовенок <Кузя>.

котились по подвалам кошки, летали мухи, пчелы, слепни.
Яга совсем по баб-ежъи молола у подъезда сплетни.
крутился мир, работал рынок, сапфир небес горел дисплеем.
парил над парком Змей Горыныч.

<царевич> молча слушал плеер.

и всё писал, писал о чем-то, вбивал на клаве алгоритмы.
стихотворенье о девчонке, стихотворение без рифмы.
стихотворение о боли, о пряже, магии, пиратах.
о жутко-странно, белом поле, где можно встретить смерть и радость.

писал о зомби и о <Шиве>, о том, что есть у бога в сумке.
он был <царевичем> фальшивым, но был <царевичем> по сути.

и расцветала пышно зелень, что он возделывал трудами.
росло, тянулось Средиземье, летели птицы-оригами.
текли послушно ленты речек — туда, где солнце почву смолит.

сидел за ноутом <царевич>.
<царевич> был <хикикомори>.