лес опушку свою раззявил, меж травинок огни мигают —
это время для снов и яви, это время лесных ёкаев.
время лавок и сладких вафель, кимоно и старинных масок.
под обителью фестиваля можно встретить народец разный.

я и сам там забыл однажды — как ботинки, — тетрадку дружбы,
ветер с шалостью оббумажил — вымел записи все наружу.
зря пытался догнать сбежавших — иероглифы улетели:
только я — заблудившись в шарфе, — не покинул родное тело.

погляди, к лепесткам прижались светлячки и во тьме пружинят.
что получится — сказка, шалость? или даже — саке в кувшине?
кто нам выйдет на встречу — <каппа>? или хохот коварных тэнгу?

чтобы дождик на нас не капал, не стянулись воришкой деньги —
ты вяжи кошелек на узел, а <бангаса> не даст промокнуть.
но не думай, что мастер <муси> отзовется нам на подмогу,
что для нас — это небо-скатерть, эта вычурность фейерверков…

ты красива в своей <юкате>.
я целую тебя.

безмерно.