РЕКЛАМА
снился сон, где качели и горка, и таблетки все горькие-горькие, и конфеты все сладкие-сладкие — их еще продавали в палатке, рядом вафли, печенье и юпи; говорила, что папа мне купит; 8битка, кассеты для денди; а еще белый <Умка> и <Тэдди>, первый мишка — точь-в-точь как с мульфильма; а по телеку — <Хрюша> и <Филя>, Царь горы и любимые <Джунгли>, фильмы ужасов — жуткие-жуткие, — про акулу, кошмары, гориллу; в Новый Год под куранты дарили — шоколадки, зефирки, бананы.

летом выйти в смешнючей панамке, заточать муравьев в коробочки, бегать-прыгать по лужам и кочкам и наглаживать звонкую кошку да грустить, может, плакать — немножко, — в дни, когда не пускают наружу; длинной палкой бить яблоню, грушу, чтобы сбросить себе пару фруктов, а потом с удовольствием хрумкать — кислый сок, так что пальцы все липнут; в этом сне — пахло зеленью, липой, а еще — кирпичом, гаражами, пахло маслом, коричневой ржавью; берег дачи, костры и сосиски, где-то звезды осыпались близко, отражается месяц от Волги; гуси-лебеди смотрят на волка; ежевика, малина, черешня; ножик в землю втыкается, режет; десять шишек горит в самоваре, мама суп вермишелевый варит; пироги пожевать — у бабули; пистолеты и множество пулек; куклы <барби>, весна, тамагочи, всё взбухает, поет и клокочет, во дворе распустилась осина, ветер кружит то слабо, то сильно... и несется, несется отважно самолетик мой яркий, бумажный; я проснулась с хохочущим сердцем — мне опять померещилось

детство.