РЕКЛАМА
•
OTM
<Мэгги> плывет, молчит — ей все равно, что там:
звездчатые ключи, звездчатые врата,
дырка из черноты — что же в самой дыре?
<Мэгги> устала плыть в водах молочных рек,
думать о сем, о том, пережидая шторм;
<Мэгги> боится, что тьма — ее новый дом;
где же тут верх, где низ? где же родной причал?

<Мэгги> тревожит мысль, что капитан кричал —
глухо, как старый волк, где-то в ее мозгу,
но отчего-то смолк, сразу почти потух.

импульс шагов погас, словно дождливый день.

может быть — это пазл, розыгрыш для людей,
ветошь, моллюск, удар — крутится слово, — сон?
<Мэгги>, считай до ста — тысяча, миллион,
пять миллионов, семь, — семь неразлучных бед.

кажется, это смерть; смерть — это вещь в себе?
смерть — это глупый фильм или рассказ — о чем?

глохнет воздушный фильтр,
автопилот — включен.

*
<Мэгги> молчит, плывет — надо доставить груз, —
видит армаду звезд, видит китов, медуз,
голос существ ей чужд, танец их — просто пыль.

<Мэгги> не знает чувств,
<Мэгги> умеет плыть.