РЕКЛАМА
•
OTM
охотник бродил в лесу, искал для себя забвения.
<черна> была его суть, как пепел, сметенный веником.
истаял прохладный день, хрустела дорога шишками.
в клубящейся темноте дыханье почти не слышалось.

он шел, и густела ночь, кралась по пятам чернилами,
морозом сковала хвощ и листья брусники сгнившие.
рубиновые стволы украсила тонкой наледью;
и череп её луны высвечивался оскаленно.

блуждая в ночи на слух, тревожа покровы влажные,
охотник искал лису — а вышла навстречу важенка
с точеной резьбой спины, с глазами во тьме горящими;
под тяжестью от копыт сминались грибные хрящики.

стояла средь травных жил, и холка была заснежена.
охотник бы отдал жизнь, чтоб вечность ее выслеживать.
ходить и глядеть лет сто убийцей и чутким стражником,
как будто всё это сон, и зверь ему только кажется.

охотник поднял ружье — луна обратилась месяцем,
и месяц стал ярко-желт, крутилась созвездий мельница;
и ветер скулил, как вор, обмахивал землю веером.
охотник спустил затвор, чтоб выждать одно мгновение.

пружинила темнота под глазом, мешая щуриться…

у важенки изо рта взметнулись каскадом щупальца.
и был этот миг, как спурт; кровавым таким, коротеньким.

охоту в лесу ведут не только одни охотники.