<Сашенька> говорит — день рождения в мае,
в глазах — бригантины, как листики, тонут, —
они меня выследили, выцепили, поймали —
волокли по земле, по траве, по бетону —

в сторону, где кооператив, ну этот, гаражный —
разбили смартфон, порвали рюкзак и куртку.
я сжал кулаки и врезал, кажется, дважды,
пока не свалился лицом в окурки.

всё потому что я не такой — я слабый?
потому что не с ними? потому что я робкий?

я помню — тополь качал свои длинные лапы,
пока меня били, пинали по ребрам.

***
<Юлия> — любит гимнастику, мелких собачек,
зимою — мороженое, летом — купаться, —
шепчет надрывно — она до сих пор еще плачет,
а ей, между прочим, скоро пятнадцать.

шепчет охрипло — руки прижаты к коленям,
дергают джинсы, цепляясь за стразы:
в классе седьмом —
порвали тетрадку с оленями,
в классе восьмом —
держали над унитазом.

в нынешний раз — раздели и сняли на камеру
после физры — толкаясь, смеясь и гогóча;
а <Юля> рыдала, пытаясь закрыться руками;
было ужасно,
невыносимо ей —
очень.

директор цедит теперь:
что еще там за якобы травля?
будто жертва и есть тот самый воришка простынок;
а <Юля> не слышит — она как рыбешка на трале —
а <Юля> не смотрит — не может — ей стыдно.

***
стоит ли думать, как в этом мире нам выжить —
при этом, конечно, чтоб человечность не сдохла?

<Дима> считал, что скоро он станет повыше,
он вырастет скоро и будет не так уж и плохо.

он станет пожестче — он выкинет книжки
и бросит считать облака, воробьев и кошек.
но он почему-то по-прежнему выглядел лишним,
но он почему-то по-прежнему был непохожим.

руководитель вздыхала: на кой ей эта проблема —
его отправляли к психологу трижды за четверть.
<Дима> помногу читал любимого <Шекли> и <Лема>,
а в школе его поджидали глумливые черти.

лидеры, звезды, ауешники, альфы —
каждый по спинам пытается лезть повыше —
все как один срисованные по кальке.
но <Дима> не вырос,
<Дима> вообще от природы не вышел.

не получился — подумаешь, — эдакая пружинка —
мать-одиночка, вкалывает по-черному, —
слишком костлявый, слишком ошибка,
слишком мечтательный,
слишком никчемный.

***
сколько, ты видишь — боящихся, изувеченных —
сколько их в классах таких, знаешь, "лузеров"?
скольких ты встретишь сегодняшним вечером —
вяло бредущих вдоль окон и мусорок?

кто-то из них безоружен практически полностью —
у таких нет фундамента, даже не воткнуты сваи.
кто-то за сердцем скрывает растущую полость;
кто-то смирился — уже не скрывает.

взрослый прогнать их пытается — "брысями", "кышами" —
у взрослого мира проблемы, не к слову, похуже.
у взрослых без этого сносится хрупкая крыша —
какое им дело до девочки с кличкой "лохушка"?

деньги, реформы, бизнес, законы, финансы.
я рядом стоял: был мелким когда-то, пугливым.
оставил под деревом — странную, черную насыпь
и долго рыдал еще над хомячковой могилой,
пока этот мир давился протяжностью лая,
пока этот ветер выскуливал резво.

но есть поговорка — раз в год и палка стреляет —
так вот — кто-то заходит в столовку с обрезом,

кто-то затачивает ножи,
возможно в какой-нибудь <Оклахоме>,

кто-то увидел коробку патронов — целую россыпь.

а я просто, пугливый, прощался с хомой,
прежде чем стать
полноценным
обычным

взрослым.

и нас таких тысячи — устанешь в ладони хлопать.
спящий вулкан, легион,
воздух гудящий меж рубящих лопастей.

мир пытается нас подмять, пытается слопать.

а мы как-то живем, —
мы живем, —

и не лопаемся.