вечер окрасил кровью над лесом закатный конь —

полон сундук сокровищ у <Джека>-зажги-огонь.
ходит, немой, по топям; измотан, измучен — весь.
душами тыкву топит скитающийся мертвец.
видишь, горит шиповник — в сердечнике фонаря?
<Джек> — он себя не помнит; не помнит —
так говорят.
вечность бродить неплохо, мечтай о том человек.
в гуще чертополоха волочится джеков век.

был ли у <Джека> домик? семейство: жена и сын?
в чаще один лишь донник,
в чаще — одна полынь.
был ли он сам младенцем? овец мальчуганом пас?
некуда <Джеку> деться от вечных, заблудших глаз —

сгинувшие не знают, что смерть забрала их тень.
вечный приносит знамя — для взрослых и для детей.

ярко глазницы пышут; конфеты несет карман.

только, смотри, услышав,
вдруг он заглянет к нам?

кто не боится вечность — средь жителей местных сёл, —
просит себе колечко
у <Джека-сожги-здесь-всё>.

просит — судьбы не хватит, — отдайте мне это, сэр.

<Джек>-с-фонарем
вздыхает,

подняв над пришельцем серп.