вдоль дорожек росли — орхидеи, люпины, розы,
еще куча всего, и жужжали повсюду пчелы.
в полшестого утра просыпался садовник <Джозеф> —
надевал башмаки и закидывал набок челку;
из мешка доставал повидавшую время куртку,
никуда не спеша, очищал ото сна фуражку;

после завтрака шел выметать из углов окурки
и на палку сажать кем-то брошенные бумажки.

а на встречу туман — словно чай с молоком и булкой,
словно белый щенок — без ошейника и без ленты.
<Джозеф> тихо свистел, и шаги расходились гулко,
а на встречу ему иглокожились суккуленты,
проступали вдали сферы шелковых гиацинтов,
шевелились во мгле стебельки, мотыльки, наросты.

<Джозеф> знал о цветах — мифологию, факты, циклы;
<Джозеф> знал, что цветы — это в прошлом лесной народец,
что пред смертью цветы — как созвездия — светят ярче,
что есть гиблый цветок, есть цветок из черненой стали.

под навесом вьюнка у садовника был сарайчик,
и в сарайчике том <Джозеф> прятал исправно тайну.
как деньжата, хранил в облупившейся, старой бочке —
средь бечевых пеньков, инструментов, карбида, лестниц.

он хранил у себя что-то странное… просто очень.
он хранил у себя это знать-бы-какой-уж-месяц.

он сначала нашел… в колпаке нечто вроде розы —
а потом отыскал небольшие, с ремнями ножны
и в траве углядел плащ сверкающий, словно россыпь
коронованных звезд или отблеск русальей кожи;
из космической тьмы — прилетела, как тень, <эспада> —
будто искра времен, серебром осиянный бражник.

это всё, что нашлось после ливня из огнепада —
и помятый листок… на котором вздыхал барашек.

<Джозеф> помнил, кто он — человек, семьянин, садовник.
у него — есть жена, ну а в будущем — будут внуки.
он умел вышивать, петь в дуэте, чуть-чуть готовить,
и по сути всегда вместо крестика ставил нулик.

<Джозеф> помнил о том, что ему уже двадцать восемь,
что он любит шутить, одеваться совсем простецки,
что приятна весна и тосклива бывает осень.
но не помнил одно — как скитался по миру в детстве.

как крутились вокруг наподобие хрупких четок
и сгорали во тьме метеоры, кометы — космос, —
как попался ему обезвоженный смуглый летчик —
дружелюбный солдат — темноокий, высокий ростом.

бирюзовая синь солнцем гладилась, будто скалкой.
то что летчик умрет — <Джозеф> даже не знал, не верил.

глядя мельком в листок, <Джозеф> странно молчал и плакал —

солнцепек переждав, уползала змея на север.

а в английском саду выползали улитки-клецки,
выходили играть на поляну ручные лисы.
где-то маленький принц уверял себя, что вернется,

где-то маленький принц сам себе сквозь года
приснился.