РЕКЛАМА
•
OTM
***
Разместившись с удобством на небольшом диване в личных покоях <Марка Аврелия>, мы попытались расплести узор на проклятом рисунке.
Третий год обучения подошел к концу и <Марк Аврелий> в очередной раз попытался зазвать в гости в их загородное имение. В этот раз приняла его приглашение, посчитав, что достаточно замотивировала юношу. Все попытки ухаживания за мной ранее встречала приподнятой левой бровью, и он в очередной раз проклинал свою торопливость при знакомстве, придя в мою комнату и предложив с порога раздеваться. И вылетая в закрытую дверь, что раскрыл собственным лбом, обзывал чернухой, самым обидным, по его мнению прозвищем безродных. И больше не мог даже подойти к моей двери, я установила обычный экран удунхаат, что обычно ставят, если хотят уединения.
Младший сын герцога, избалованный донельзя, впервые столкнулся с непонятным - сирота без роду и племени, отвергшая такой подарок судьбы.
И весь первый год стремился утвердиться в своей избранности и доказать мне, что происхождение предопределяет успехи и в учебе. Но увы, привычки усердно трудиться не было, жизнь в роскоши расслабляет и даже ум, довольно глубокий кстати, без ежедневной муштры не может опередить в изучении хитростей целительства, и уж тем более, малефицистики, такой разум, как разум удунхаат.
Учеба давалась мне столь легко, что через год, без труда сдав переводные экзамены, пошла в гильдию малефицистов и получила сразу пять нашивок, сдавая гильдейский экзамен на первые ранги по всем пяти направлениям малефицистики, практикуемым в Империи. Согласившись же на предложение старейшины гильдии, отработала два месяца каникул в разъездах по провинциям в составе летучей бригады <Тайной Канцелярии> Его Величества Императора Сола Третьего. Противопроклятийная практика увеличила возможности меня как начинающего малефициста и дала новые знакомства и связи, так нужные мне.
Психологический портрет <Дуарте-младшего>, составленный в <Удунхаате> на основе полученных от меня сведений и рекомендации по его приручению, соответствовали стилю поведения в отношениях, так что выставленный, вернее, выпнутый за дверь в первый вечер герцог был вначале очень возмущен, а потом низведен до уровня весьма незначительного в моих глазах. И если выпинывала я его на вбитых рефлексах, то дальнейшее игнорирование его заигрываний велось направленно, согласно расписанной программе стратегического планирования из <Удунхаата>.
Основное обучение в академии уделялось нашей группой, состоящей из меня и <Марка <Дуарте>>, целительству, а малефицистику изучать усиленно начнем на третьем курсе. Пока велись ознакомительные занятия по ней. Самостоятельное изучение приветствовалось, мне же было недостаточно даваемых знаний. Способность высыпаться за два часа дали возможность получить объем знаний в малефицистике, равный трем курсам. На втором курсе буду добивать оставшиеся учебники за четвертый-пятый курсы и после переводных экзаменов сдавать на вторые ранги. Тем более практика позволила устранить кое-какие пробелы и показала возможности работы мастеров.
Поэтому осенью, в начале второго курса выпученные от удивления глаза <Марка> при виде пятилучевой серебристой звезды на рукаве камзола, окаймленной черной полосой, что свидетельствовало о работе и успешной в качестве подмастерья, принесли неожиданно моей рациональной душе приятное чувство. А если учесть, что испытывать какие-либо чувства нам, удунхаат, не доводилось, разве что чувство удовлетворения от отлично выполненного задания, то смаковала этот деликатес весь вечер, перебирая в памяти всю первую лекцию и невнятное бурчание одногруппника.
Теперь мне после занятий разрешалось покидать академический городок, что возможно только при наличии подтвержденной звезды. Звезды даже первого ранга редко присваивались раньше начала обучения на четвертом курсе.
Жилье сняла рядом с гильдией и после учебы приходила для получения заданий. Выполнять задания есть высшая награда удунхаат, и такое поведение способствует наиболее полному ощущения довольства. Находясь теперь в постоянно удовлетворенном состоянии, вообще перестала обращать внимание на рядом пыхтящего <Марка>.
И увлеклась одной из отраслей целительства - исцеление не телесных, а душевных недугов. Излечив такого первого пациента, получила второго и к концу второго курса вела уже самостоятельно три палаты в отдельном корпусе при тюрьме, постоянно закрепленных за мной.
Не умея испытывать эмоции, исцеляла, полностью проникая в больной разум и исподволь выправляя линии в правильное русло. Меня не шокировали завалы грязи в подсознании разума у серийных насильников и убийц. Не удивляли извращенные фантазии десятилетней девочки, что ночью прирезала всю семью.
Словом, учась и исцеляя, некогда обращать внимание на нечто столь незначительное, как душевные терзания соученика.
В целительстве удалось получить оба первых ранга, в малефицистике - пять вторых. Звезда на камзоле стала темно-серой, и добавились два светло-зеленых крылышка над ней.
***
Послание, что передала вчера <тильда>, мелкий прирученный демон из домена <Демонов Обода>, предписывало в течение следующего года начать брачную игру с <Марком <Дуарте>>. И, значит надо продумать, как обоснованно ломать стереотип поведения. Передала в ответ с тильдой собранные за этот месяц сведения об устройстве и численности вооруженных сил Империи. Нашу летучую бригаду привлекали для обезвреживания полевого лагеря штурмовиков, оплота Империи. Соседние страны, в частности Шаадах с юга и Свенсити с запада, внезапно объединившись, занялись вредительством по отношению к штурмовым центуирам. К моменту нашего прибытия в центральный лагерь болезнь охватила почти половину личного состава.
В обследованном нами центуире нашли изготовленные мастерами-свенсами и заговоренные мастерами-шаадами камни, расположенные в хаотическом порядке.
Большую часть работы по розыску проклятых амулетов, действующих на опорно-двигательный аппарат человека, но не на лошадей, провела наша бригада. И тоже слегла в почти полном составе, несмотря на принятые меры предосторожности. На ногах осталась только я, и вынесла все камни в карстовую пещеру, справедливо сочтя, что толща скальной породы ослабит их влияние. Тем временем пострадавшие постепенно начали выздоравливать, а мне пришлось имитировать болезнь. Так что последний день провела в армейском госпитале, где меня воспевали как героиню, своим здоровьем пожертвовавшую, удаляя причину заболевания.
Примчавшегося <Марка> встретила приветливо, слабо улыбаясь и не отбирая руку, в которую тот вцепился. План по началу брачных игр, разработанный стратегами <Удунхаат>, успешно выполнен. Я тактик, великолепно справляюсь с любой поставленной задачей, но перспективы вижу не все и довольно туманно.
Сыграло роль и то, что командующим штурмовыми центуирами был отец <Марка>, герцог <Дуарте-старший>, тоже попавший под действие проклятия, но уже выздоравливающий.
Следующим шагом следовало усилить беспокойство будущего брачного партнера, и, выпросив у главного госпитальера разрешения выписаться, предупредила главу летучей бригады о том, что восстанавливаться буду сама и в одиночестве, получила дозволение на то. И до начала третьего курса с удовольствием отбыла в <Удунхаат>, получив указание активировать аварийный портал.

***
Две недели тренировок в самом сложном лабиринте домена <Демонов Обода>, показали, что реакции и скорости я не утратила за два прошедших года, а примененные навыки малефициста доказали проверочной команде, до этого особо не стремившихся вникать в тонкости людской магии, что нужно включать в программу подготовки и магическую составляющую.
Ментосканирование проходила в главном стратегическом корпусе. По результатам была изменена часть программы подготовки диверов, так называлась моя специализация в <Удунхаате>.
Верховный стратег приказал приступить к изучению стихийной магии людей на третьем году внедрения. Некоторые их умения, увиденные в моей памяти, но не оцененные мной в полной мере, указывали на возможности, могущие приравнять удунхаат к способностям богов.
Пересмотренная в связи с этим программа внедрения была уточнена и период брачных игр рекомендовалось отложить на год, в связи с моей предстоящей загруженностью. Генетический людской материал тоже еще не весь был изучен. Малая, по сравнению с удунхаат продолжительность жизни и сравнительная нестойкость человеческого организма компенсировались хорошей обучаемостью и приспособляемостью, даже метаморфизм им особо не нужен.
***
Третий год позволил начать изучение стихийной магии, мои пять вторых рангов с фиолетовой каймой и слава спасительницы цвета армии Империи, разрешили не посещать углубленные занятия по малефицистике, а следовательно, меньше общаться с выбранным для проверочного теста на совместное потомство <Дуарте-младшим>. Одна лекция с утра позволяла избегать интенсификации отношений. Генетический материал <Дуарте> был уже проверен, одобрен, но не получил еще разрешения самой <Удун>.
Тем временем <Марк> применил тактику, называемую у людей "вызвать ревность", и начал демонстративно ухаживать за довольно привлекательной по человеческим меркам особой знатного происхождения, что дало мне еще больше свободного времени. Особа, именуемая виконтесса <дель Тар>, носила имя <Алана> и была неравнодушна к <Дуарте-младшему> еще до учебы в академии, где, к ее досаде, поступила на другое отделение, именно на стихийное, что я начала посещать как факультатив.
Таким образом я получила возможность, усиливая имеющуюся гормональную бурю взросления <Дуарте-младшего> как половозрелого мужчины, и в течение двух лет воздерживавшегося от процедур продления рода, подвести его к совокуплениям с <Аланой <дель Тар>>.
Такая рекомендация стратегов была оправдана, контроль со стороны <Дуарте-младшего> ослаб, и таковым оставался еще три месяца. Судя по докладам, таков стандартный период увлечения половозрелых особей мужского пола, если связь основана на физиологической потребности. Духовная составляющая процесса создания семьи называется у людей "любовь", и служит огромным стимулом во многих делах.
Продолжающаяся практика в моих палатах дала возможность изучать это явление на примере и женщин и мужчин. У женщин превалировало стремление получить от избранника любовные отношения для зарождения и вынашивания новой жизни. И затем эту жизнь защищать, даже ценой собственной, это именуется "самопожертвование". У мужчин эта составляющая не так резко выражена, и чувства особой роли в рождении и воспитании потомства роли не играют. Отцовские же инстинкты просыпаются позже, но по силе иногда превосходят подобные им материнские. Эти стремления прописаны в матрице разума людей и редко видоизменяются, в основном под воздействием стресс-факторов в начальном периоде жизни. Это еще один из способов приспособления и изучению этого посвятила весь третий год.
***
Постепенно отношения <Дуарте-младшего> и <дель Тар> стали видоизменяться к стремлению девушки больше времени проводить в обществе юноши, и напротив, юноша погрузился в усиленное изучение наук, чтобы минимизировать это самое общение. Амплитуда развития отношений не отклонилась от стандартной. И к окончанию третьего курса <Дуарте-младший> вновь стал выискивать способы сблизиться со мной.
Доклад об этом ушел к стратегам и мне дали указание, воздерживаясь от полноценного интимного контакта, принять ухаживания. После этого прибыть в главный стратегический центр и продемонстрировать применение полученных знаний по стихийной магии.