***
Созвучие названий Шаад, самого сильного ранее, до его ликвидации, клана темных дроу, и страны Шаадах, оказалось не случайным.
Вырезанные мной в ходе экзаменационного задания, они раньше всех оценили потенциал на тот момент никому не известных людей и обратили на них внимание. Две тысячи лет шла их генетическая программа, от наследия совместных первых потомков родилось несчетное количество поколений, в которых размылась генетическая карта дроу. Остались только внешние признаки и неумеренные аппетиты. А после исчезновения их богов, шаади, так правильно называть далеких потомков дроу, обнаружили, что кровавые жертвоприношения не приносят больше отклика на молитвы. Боги замолчали наглухо, и если раньше в ответ немедленно исполняли желания жрецов шаади, теперь их призывы раздавались в пустоту.
Разрыв связи чувствовался на глубинном уровне, жрецы шаади, ощутили пустоту там, где до этого у них, не способных к магическим наукам имперцев, горело пламя ненависти черным шаром.
Пламя погасло, жизнь утратила смысл.
И решили, что замолчавшим богам требуется больше жертв, набеги стали чаще и <Империя> наконец обратила внимание на бегство людей от границы с Шаадахом.
Засуха, что началась в Шаадахе четыре года назад, усиливалась с каждым годом, период дождей становился все короче. Все больше и больше бледнокожих слабых рабов из северной Империи отдавали жизни на алтарях, но в последнюю весну и вовсе ни одной капли с неба не упало. Даже принесение в жертву настоящих людей, крайне редко раньше применявшихся, только при великих просьбах, отклика не дало. Число и рабов и шаади, умерших на алтарях призыва увеличивалось многократно.
Начавшийся голод вразумил оставшихся в живых шаади, да и очнувшиеся имперские штурмовые центуиры теперь располагались вдоль границы, а не посреди Империи. Все лето мне пришлось провести в противопроклятийной экспедиции, отказаться не могла, чтобы не вызывать подозрения.
Так и получилось, что вырваться в <Удунхаат> времени не было и пройти процедуру обретения равновесия разума не удалось.
С <Дуарте-младшим> пришлось прервать процесс психологического приручения, в экспедицию не привлекались стихийники и целители. А по малефицистике обязательные экзамены на первые ранги будут только осенью пятого курса. Только желающие пораньше получить ранги сдавали их по своему желанию, если считали себя готовыми.
Если бы он поднапрягся, стенал удрученный перспективой расставания <Дуарте-младший>, но он же не знал, что шаади обезумеют и посмеют так нагло себя вести. Вести же с границ к тому времени становились все тревожнее, но шоры на глазах знатных семейств не спадали, пока не украли шаади несколько детишек из самых знатных, притом неподалеку от центра Империи и практически в открытую, свидетели похищений нашлись.
Войну <Империя Шаадаху> не объявила. Страна <Свенсити>, напуганная размахом безумства своих союзников в борьбе с Империей, выступила посредником в переговорах и <Империя> удовлетворилась контрибуцией. Но предупредила, что еще одно похищение, и война начнется.
Теперь волна не только окраинных жителей, но и пробиравшихся шаади, захлестнула центр Империи. Шаади по своей привычке считать себя детьми богов, сбиваясь в группы, начали вести себя, как на родине, даже подобие алтарей завели. Инквизиторы быстро вычислили их темномагические потоки и накрыли всех разом.
Показательные казни трех десятков жрецов шаади в пригородах столицы Империи успокоили ее жителей, а самих шаади напугали и они притихли.
Нам же предстояло все лето обезвреживать вдоль границы, под прикрытием штурмовых центуиров, многочисленные проклятые амулеты и артефакты шаади, спрятанные ими в самых укромных местах. В сопровождении отряда инквизиторов-антикетеров, специалистов по нахождению этих самых кетеров, такое общее название было у проклятых вещей и животных, а иногда и люди носили в себе дремлющий кетер.
***
Сны продолжались, пусть и нечасто. После одного такого пробуждения в слезах и всхлипах, обнаружила в нашей со старшей коллегой палатке, внимательно глядящего на меня инквизитора. Он мне улыбнулся и вышел, а зашедшая коллега сказала, что он приходил очередную проверку на проклятия проводить. Проверке мы подвергались раз в неделю, чтобы не пропустить незаметного воздействия на участников экспедиции кетеров, некоторые из них обладали псевдоразумом и могли нанести вред, а то и подчинить себе.
Такое случалось с вояками, они превращались в берсерков и загрызли несколько товарищей по центуиру. После этого к найденным кетерам прикасались только малефицисты. Инквизиторы, не имевшие такой защиты разума, как у нас, лишь указывали на место спрятанного кетера.
Мой огненный щит, кроме физического действия, обладал способностью закрывать разум от проникновения. Перед сном накладывала на себя еще один слой такой защиты. Во время бодрствования хватало и одного слоя. Связать усиление моего сна с огненной защитой удалось только по прибытию в столицу, нас заменили, и инквизиторы, напоследок проверив на носительство кетеров, разрешили отъезд.
Дома, а я снимала жилье все там же, во втором доме от гильдии, под защитой ее расслабилась и сняла огненный щит с разума. И до начала учебы, всю оставшуюся неделю сон с той женщиной и песней не приснился ни разу. Отсутствие <Дуарте-младшего> обнаружила не сразу, просто не обратила внимания, что некому надоедать. Да и рвения немедленно продолжить процесс приручения в себе не нашла, и испугалась и затребовала срочную проверку в <Удунхаат>.
Аварийный портал сработал нештатно, перенеся меня только до границы <Удунхаат>. Встретивших меня стратегов с переносным ментосканером окинула вопросительным взглядом. Ситуация чрезвычайная, если мне закрыли доступ в сам <Удунхаат>. После ментосканирования результат всех ошеломил - демонические нейронные связи практически все изменились на человеческие, только контролирующие остались.
Новости на этом не закончились, ни один ученик-удунхаат за весь год не смог овладеть ни одной чарой или руной стихийной магии, только малефицистикой, да и то в урезанном виде, примерно на уровне первого людского ранга. Мне объявили карантин на год и разрешили отказаться от исполнения генетической программы с <Дуарте-младшим>. Тем не менее не убили же на месте, а разрешили покинуть <Удунхаат> до тех пор, пока не восстановлю истинные нейронные связи. И отбыли, настроив мой портал только на возвращение в человеческий мир.
***
Все это выбило меня из колеи настолько, что по возвращению в свою комнату автоматически повесила два слоя огненной защиты и легла спать, задав четырем потокам разума задание обработать информацию во сне.
Проснулась на этот раз от собственного смеха, а не слез. Сон приснился другой, мужчина в нем и я ловили сачками бабочек, ростом во сне была по колено этому мужчине и называла его папой. А женщину, только сейчас вспомнила я забытый при пробуждении эпизод сна, последний, что и вызывал слезы, называла мама.
<Удунхаат>, осознавший свою изначальную суть, удунхаатом быть не может. Этот закон непреклонно исполнялся, и у меня теперь просто нет родины, во имя которой несла пламя <Удун>. Произнесение про себя имени нашей богини не принесло обычного вдохновения, лишь небольшое раздражение.

Стихийная магия, которой смогли овладеть только люди, а не демоны или дроу, и уровень владения которой у меня был намного выше даже чем у выпускников академии, выжгла навязанную демоническую суть. Сухая констатация этих фактов и привычка держать чувства и эмоции под жесточайшим контролем, сохранили эти контролирующие нейронные цепи.
Облегчение, что принес разбор своих мыслей, показало, что подспудно я была готова к такому повороту в жизни и он меня устроил. А так как больше невыполненных заданий от прежних соотечественников не было, то решив окончательно порвать с <Дуарте-младшим>, в последний перед началом пятого курса день, поехала незваной гостьей в загородный дом герцогов Дуарте.
И от чувства истинной свободы впервые в жизни рассмеялась, легко и радостно.
Объяснений не потребовалось. Слуги в особняке проводили до покоев <Дуарте-младшего> и распахнув дверь, увидела мирно спящих в обнимку обнаженных <Дуарте-младшего> и <Алану дель Тар>. От радостной мысли, что инициатором разрыва выступила не я, разбудила обоих со словами "Доброе утро, сонные тетери!". Выражение лица <Дуарте-младшего> развеселило, пока <Алана дель Тар> хлопала глазами, <Марк Аврелий> попытался отползти от обнаженной девушки. И взгляд его, как у кота застигнутого при поедании хозяйских сливок, сравнение так меня развеселило, что уже второй раз в жизни рассмеялась все также легко и радостно. И со словами "Не буду мешать, отдыхайте", все еще похихикивая, вышла из опочивальни.
***
Впервые в жизни свободна, чувство нахлынувшей эйфории, ранее только чувство удовлетворения испытывала, было приятным. Но не помешало обдумать, как же будет действовать <Удунхаат>, если по прошествии назначенного срока карантина обнаружат, что не только не восстановила демоническую нейронную сеть, но даже и не пыталась сделать этого.
Но до конца карантина год, использую его на всю катушку, а там посмотрим, как дальше действовать. В своей изобретательности я убеждена.
