РЕКЛАМА
<Марта> любила март. Звучит банально, ясно дело, но эта фразочка шла с ней по жизни. Весной наступало благословенное тепло. Она переставала мёрзнуть так отчаянно и безнадёжно. Недавно она купила, польстившись на рекламу, нижнее термобельё. Зря польстилась. Тело в нём потело и мерзло одновременно. Мерзкие кружавчики царапали кожу, майка ползла вверх по располневшей талии, легинсы сползали. <Марта> с тяжким вздохом вытащила из стиралки подсевший, вопреки обещаниям шмот и решила сплавить его старшей дочери. Пусть под лыжный костюм надевает.
— <Мам>, ты скоро? — завопила <Файка>, — мы уже выходим!
— <Иду>, — гаркнула в ответ <Марта>, закинула на веревку последнюю тряпочку и помчалась одеваться. Так, тонкую шерстяную свитшотку под свитер, позорные панталоны поверх тёплых колготок, тяжёлую складчатую юбку в пол. Тоже шерстяную, разумеется. <Март> в этом году не баловал свою тёзку. Разлюбил, скотина. Как муж, как… А вот это мы не будем вспоминать в такой чудесный день. Мы сейчас отправляемся выбирать <Фаиночке> свадебное платье. У нас просто распрекрасное настроение!
Последние фразы <Марта> уже бормотала вслух, надеясь на целительную силу аффирмаций.
 — <Мама>, какого фига ты этот ужас нацепила, а? — скривилась <Алинка>, младшенькая.
 — Оставайся дома, если тебе стыдно с такой чушкой рядом идти, — с деланным равнодушием ответила мать. Спорить с пятнадцатилетней жертвой моды было бесполезно. <Алинка> дёрнула плечиком, обтянутым тонким нейлоном псевдо-спортивной курточки. <Марта> про себя порадовалась, что не случилось долгого перегавкивания.

В третьем по счету салоне им попалось то, что устроило всех. <Файка> вертелась перед зеркалами в снежно-белом чуде, похожая на <Наташу Ростову> из старого фильма. <Марта> даже согрелась от света и тепла, щедро хлещущего из дочкиных глаз. Продавщица и то растаяла, видя неподдельную радость будущей невесты, даже скидку сделала.
 — Ах, как приятно видеть воссоединенных соулмейтов, — воскликнула она экспрессивно.
 — Да вы их каждый день видите пачками, — фыркнула <Алина>, — кто ж замуж-то выходит по-другому? — брякнула она и осеклась. Бросила на мать испуганный и виноватый взгляд, открыла было рот, но благоразумно промолчала.
<Фаина> не заметила неловкой сцены, а то влепила бы затрещину максималистке. А <Марта> вздрогнула от накатившего озноба. Она рассеянно послушала внушительную речь неглупой девушки-консультанта, объясняющей прописные истины малолетке. Может вот такой вот взгляд человека, каждый день сталкивающегося со странностями выбора, будет доходчивей школьной программы и родительских внушений?
Женщина прошла вдоль ряда пышных свадебных сугробов, чувствуя, как холод поднимается по ногам. <Морозом> сжало сердце, и в горле застрял колючий снежок. Да что же это! Платье ну точь в точь как то, в котором она замуж выходила.

Они с <Лёшкой> не были соулмейтами. Он мёрз, она дрожала. А это значило только одно — судьба каждого из них находится где-то в другом месте. Нет, чтоб нейтрала встретить, досадовали они оба. Сначала про себя, а потом и вслух, когда докатились уже до громких скандалов. <Марта> миллион раз уже перемолола эти размышления. Зачем они поженились, в самом деле? Иногда им вместе было тепло, особенно в постели. Не жарко, нет, просто не так холодно, как обычно. Это вам не светлое прошлое, когда аристократы, не обращая внимания на естество, вершили выгодные браки.
Но они были совсем не одиноки в своей дурости и в двадцать первом веке. Иначе все эти психологические тренинги для вечно мёрзнущих разделённых не пользовались бы такой популярностью. Общие интересы к музыке и книгам сближали, конечно. Поговорить было о чём. С другой стороны, он ждал бы пятнадцать лет впустую. А она вот до сих пор одна. Ждёт.
Сейчас уже поздно с нейтралами связываться. Два равнодушия сложившись дадут такой депрессняк, что она просто удавится. Нет уж, ей ещё одну дочь пристроить в хорошие руки надо.
Три женщины семейства <Новиковых> брели неспешно по весеннему городу. <Алина> была непривычно молчалива. <Фаина> трещала за троих, описывала, захлёбываясь словами, какие украшалки на себя навесит, какой маникюр экстремальный забабахает. <Марта> рассеянно кивала и улыбалась ярко накрашенным ртом. Чудесное изобретение — косметика, чудесное. Скроет посиневшие губы, поблёкшее от усталости и вечного холода лицо. Ещё бы для души придумали такое.
Вот искренняя радость за старшенькую, встретившую своего <Фаддея> так быстро после часа икс согревала точно! <Немножечко>. Как же было тошно, когда в семнадцать <Файка> начала мёрзнуть, думая, что простыла, заболела, вирус подхватила… Гадское воображение немедленно нарисовало для дочери знакомый и тоскливый сценарий жизни. Встретит подходящего однокурсника, похихикают вместе, решат, что нефиг ждать у моря погоды, да и создадут ячейку, чтоб её, общества. Детей нарожают, мозги друг другу вынесут, сопьются.
<Марта> строго дёрнула себя. Всё, всё, забудь. Было и прошло. Порадуйся за девочку свою. Не сметь заранее трястись за младшую! Цыц, я сказала!

Мимо храма Двуединого они прошли с великолепным равнодушием. Семья <Фаддея> тоже не была религиозной, так что на венчание разоряться не придётся. И то хлеб. Никакие внутренние демоны не беспокоили <Марту> по этому поводу. Молодые счастливо растворились друг в друге, вот и славно. Им глубоко фиолетово как скрепят их брак. Кафешка заказана. Срок приближается стремительно, вот только гости будущие беспокоят.
Через день <Марта> стояла перед распахнутым старым шифоньером в глубочайшей задумчивости. Что надеть на свадьбу? Вот вопрос, достойный шекспировской трагедии. <Хорошо Джомео> и <Джульетте> было, померли и все дела! А вы там дальше разбирайтесь кто в чем виноват. Или там <Гамлет>, например. Проткнул случайно на дуэли своего соулмейта, закручинился так, что перебил кучу народу, прежде чем на суд <Двуединых> явиться. Как есть кретин. Лучше бы сразу застрелился над остывающим телом <Гаспара>. Ах да, огнестрела тогда же не было ещё.
Женщина затрясла головой. Да что за ерунда в голову лезет! Не надо было столь активно помогать <Алинке> проект по литературе готовить. Но она так просила, что <Марта> была не в силах отказать. Увлеклась, разговорились даже. Давненько ей не было легко с этой колючкой. <Фаина> вроде не была такой самоуверенной засранкой в пятнадцать лет? Или она забыла? Как вот сейчас, задумалась, стоит и делает вид, что выбирает блеклое из беcцветного. Понятно же и так, что это тряпьё не годится для торжества.

 — <Мам>, слушай, а ты веришь в то, что <Шекспир> так и не встретил соулмейта? — заорала доча из соседней комнаты. <Марта> вздрогнула, прикрыла дверцы и пошла дальше заниматься просвещением.
— Думаю, что да, <Лин>. Только в этом состоянии можно написать трагедии такого накала. Когда человек счастлив и доволен всем на свете, ничего кроме милых историй на ум не идёт, — ответила она предельно честно. <Алина> глядела исподлобья, растягивая рот туда-сюда. Вылитый папаша. Как же его обезьяньи гримасы бесили <Марту> в последние годы брака!
РЕКЛАМА

 — Прости, мам. Я делаю тебе больно, — выдавила наконец дочь. <Марта> оцепенела от удивления. И тут же прослезилась. Впрочем, слёзы у неё в последнее время стояли на режиме нон-стоп.
— <Ма>, ну ты чё ревёшь-то сразу, — рассердилась <Алина>. Но глаза её подозрительно заблестели.
 — Я не реву, — улыбнулась мать сквозь слёзы, трубно высморкалась в гигантский клетчатый носовик, извлеченный из кармана, — ты взрослеешь, <Линка>. Это тоже не самое приятное время. Думаешь, я не помню? Это же вчера буквально было! Взрослые такие тупые, не понимают ничего. А я самая умная и меня тоже никто не понимает. Да?
 — Да! — выкрикнула <Линка>, — почему ты не уедешь в тёплый пояс? Там же собираются все разделённые! И соулмейты туда постоянно ездят и находят свои пары!
<Марта> обалдело уставилась на свою дочь. А потом истерически расхохоталась. Она понимала, что девчонка сейчас надуется, как мышь на крупу, но не могла сдержаться. Она тряслась от хохота, размазывала слёзы вместе с косметикой, и была похожа на сумасшедшего клоуна. Всхлипнув последний раз, она цепко глянула в глаза дочери. Там плескалось море недоумения, обиды, раздражения и неприятия. Сидела она напряжённо выпрямившись и закаменев лицом.

 — Давай обсудим все как взрослые люди. Согласна? — спросила она строго, дождалась кивка, — пресловутый пояс соулмейтов действительно есть. У нас ближе к Чёрному морю, естественно. Просто так приехать туда не выйдет. Нужно будет покупать жильё, для этого продать квартиру, в которой прописана несовершеннолетняя ты. Для этого, в свою очередь, нужно разрешение твоего отца. А он, чисто из вредности, не разрешит ничего. Это раз. Ты согласна бросить своих друзей и отправиться со мной?
 — Нет! Мне-то зачем уезжать? — подпрыгнула <Линка>.
 — <Мда>. Кажется, я поспешила назвать тебя взрослой, — хмыкнула <Марта>, — затем, что ты еще не можешь жить самостоятельно. Или желаешь перебраться к папе с его избранным? В вечном пьяном сральнике прозябать?
 — Они изменились, мам, — дочь кинула виноватый взгляд на мать и отвела глаза, — они не пьют совсем, работу какую-то нашли, я не поняла. Но там у них стало нормально. Он позвонил недавно. Мы ходили с <Файкой> в гости. И с этим её <Федулом>.
 — <Фаддеем>, — машинально поправила <Марта> и добавила совсем на автомате, — ты же знаешь, что у соулмейтов первые две буквы в имени всегда совпадают.
Вот значит как. Приличные значит стали, сволочи, думала она вяло. Хорошо, конечно, возрадуемся. Но радости она не испытывала. К вящему стыду она почувствовала только злость и обиду. Ради своих дочерей он покидать удобное состояние пьяной нирваны не стал. А ради этого бомжеватого, вонючего урода — смог и сделал. Мужик! Кроме раздражения, переходящего в бешенство, <Марта> не могла вспомнить других эмоций, сопровождавших их первую встречу. И произошла то она в публичном месте, на глазах у умилённой публики. Она бы может тоже умилилась восторженным объятиям поддатых по случаю субботы мужиков. Если бы один из них не был её мужем и, самое главное, отцом её детей. Ни жалкий лепет смущенной <Фаины>, ни испуганный рёв десятилетней <Линки> не остановили воссоединенных. Ушли в закат, как в только что просмотренной мелодраме. И даже не оглянулись.

А она тогда молчала. Как вот сейчас молчит, да ворочает в груди обжигающе-ледяные камни. А ведь они придут на свадьбу. Где бы сил взять пережить это дерьмо и не опозориться? Вот вопрос вопросов! Куда там <Шекспиру>.
 — Как думаешь, <Лин>, если я ту яркую шаль индийскую накину на свою серость — сойдет за праздничный прикид? — спросила <Марта> совсем не в тему.
 — Не парься. Сойдет, — солидно кивнула <Алина>, — папаши тоже не в Армани будут.
 — Эк ты их, — хмыкнула <Марта>.
 — Так имена одинаковые! <Ма>, они отмытые, побритые похожи, как братья, вот те крест, — и она хлопнула себя сжатыми кулаками по плечам, скрестив руки.
<Мать> слабо улыбнулась, глядя на повеселевшую дочь. Боги с ними, пусть и козлам будет счастье, авось исправятся.
 — И давай закроем тему тёплого пояса, <Лин>, — решилась на откровения <Марта>. Она увидела, что дочь сосредоточилась и приготовилась внимать. — Там не так все благостно. Боюсь разбить твои хрустальные мечты, но в некоторых городках просто бордель. В интернете баек набралась, да? Самым грязным тоже не верь. Но и к сказочкам надо критично подходить. И еще. Мне всё кажется, что она где-то рядом.
 — Она? Ты уверена, ма? — оторопевшая дочь похлопала круглыми глазами.
 — Конечно же не уверена, — вздохнула <Марта>, — просто у соулмейтов в возрасте так бывает. Выполнили долг перед человечеством, род продолжили и, если один остаётся, встречает пару своего пола. Раньше, правда, это не слишком одобрялось. Но против природы не попрёшь. Знаешь ведь эти истории про знаменитостей?
 — Что-то рассказывали на этике, — <Алина> стащила резинку с хвостика и растрепала волосы.
 — Подожди, разве <Двух Агат> уже не проходят в школе? — удивилась рассеянная мать, сроду не проверявшая уроки своих самостоятельных дочек.
 — А, это мохнатое ретро в четырёх томах? Сочинение скоро писать по нему, а я не читала, — смутилась дочь.
 — Детективы-то <Агаты Кристи> читала? — лукаво усмехнулась <Марта>, — нравятся? Слышала про загадочную историю исчезновения автора? Во-о-от, это она всё бросила и помчалась за своей <Агатой> в чем была. Зато вместе они потом такие шедевры писали!
 — Скучища эта «Бесконечная сказка», — скривилась <Алина>, — детективы были круче.
 — Пожалуй, в девятом классе рановато. Лет в тридцать поймешь, — улыбнулась <Марта>.
 — Столько не живут, — буркнула девчонка. <Мать> тихонько засмеялась. На душе чуть полегчало и потеплело. За окном приветливо светило мартовское солнце, маня пройтись.
 — Пообедаем, и я выйду, — сказала она, — утреннюю норму я наколотила, заказчику отправила. <Файка>, если придет из <Универа> раньше, пусть суп доедает. А мы котлетки с чем-нибудь, а?
 — Ты поэтому гуляешь так много? Ищешь? — понятливо спросила дочь.
 — Догадливая ты моя, — <Марта> окончательно привела в беспорядок дочкину прическу, пройдясь по ней обеими руками.

Гулять она и в самом деле любила. Как только дети вошли в возраст самостоятельного добывания пищи из холодильника, долгие кружения по улицам и скверам стали привычкой и необходимостью. Муж с ней практически никогда не ходил. Молчать вдвоём с ним было скучно, раздражала необходимость согласовывать маршрут. Если её ноги внезапно несли в магазин, он бесился. А уж когда при переходе по зебре он стал рваться вперед, чуть не отпихивая её локтем и даже не побеспокоившись, как она там перешла дорогу… Всё же и такая урезанная любовь рождается и умирает.
<Марта> проехала несколько остановок на автобусе и заторопилась к старому кладбищу. Сегодня ей хотелось именно туда. Ледяной ветер терялся на заросших аллеях. Деревья здесь росли нагусто. Листики только проклюнулись, но защита от всепроникающего холода была. Женщина понимала, что это частично психологический эффект. Её немногочисленные приятельницы ужасались такой тяге к месту последнего упокоения, их кладбища пугали. А <Марта> здесь чувствовала себя прекрасно. Двойные памятники, даже стандартного дизайна, её радовали. Их было много. А это значило, что она может и не исключение. Просто запоздала встреча.
РЕКЛАМА


Она стремительно шагала к совершенно определённому месту. Как раз после развода она наткнулась на одинокого каменного ангела. Он сосредоточенно смотрел себе под ноги. И руки его висели, как плети, вдоль тела, нарушая все каноны. Почти во всех странах было принято изображать человекоподобную фигуру, с крыльями или без них, не важно. Главным было — раскинутые и немного скруглённые руки, готовые принять в объятия парную фигуру. Вопреки мифам, даже соулмейты не всегда умирали в один день и час.
<Марте> понравилось сидеть рядом с печальным ангелом. Тем более, что на табличке значилось: «<Март> Смирницкий». Она придумала целую историю о разделённых еще и годами жизни. А что? Наверное, бывало и такое. Люди за века такого навертели вокруг своей психо-физической особенности, что мама не горюй. Никакая современная наука не справлялась с тоннами мифов и легенд. В этом месте ей легче верилось в самые дикие байки. А иногда становилось даже тепло, прямо как на тренингах по контролю за температурой тела.

Рядом с белой фигурой сидела тёмная. <Марта> резко остановилась. Ей показалось, что она с разбегу влетела в стену. Могила была ухоженной, но она никогда и никого здесь раньше не встречала. Женщина нерешительно потопталась и подошла.
 — Простите, — тихо начала она, — вы родственник?
Она была уверена, почему-то, что худая длинная фигура в спортивных чёрных шмотках принадлежит молодому парню. Незнакомец сидел сгорбившись, засунув руки под мышки. Он поднял голову, провёл пятернёй по волосам, скинув капюшон худи. И оказался девушкой.
 — Да, — хрипло каркнула она, откашлялась, — я его дочь. А вы знали папу?

<Марту> обдало жаром, как будто она сунулась лицом в костёр. Она так растерялась, что не понимала, что чувствовать в первую очередь. Досаду на разницу в возрасте? Удивление на свою странную реакцию? Или самое главное, фундаментальное потрясение, выразить которое она не смогла бы, даже под дулом пистолета? Впрочем, испытующий взгляд тёмных глаз как раз и был оружием.
Женщина затаила дыхание на несколько ударов сердца и решительно подошла вплотную к девушке.
 — Меня зовут <Марта>. Я — твой соулмейт. Или ты мой. Я не знаю как правильно, — решительность таяла, как сугроб на солнцепёке. Одной частью мозга <Марта> зафиксировала, что плотный кардиган явно лишний, тепло, как будто май пришел. Другая часть с удовольствием отметила, что её воссоединенная не так юна, как показалось с перепугу.
 — А я — <Майя>, — ответила она, широко улыбнулась и поднялась со скамеечки, оказавшись выше <Марты> на полголовы. — Наконец-то! Я уж думала, что не дождусь, ей богам!
 — Ты? Ждала? Но как же? Только один из соулмейтов мёрзнет, — забормотала <Марта>, жадно рассматривая узкое, немного неправильное лицо, казавшееся совершенством.
 — То есть я не должна была страдать вот ни на столечко? — <Майя> щелкнула длинными пальцами с чёрным маникюром, — у меня здесь всю жизнь какой-то червячок копошился, — она ткнула себя в грудь, — а сейчас затих. Сдох наверное, говнюк.

<Марта> хихикнула облегчённо. А потом осторожно провела пальцем по брови своей воссоединённой, потрогала штангу с болтающимся стразиком.
 — Не больно?
 — Не-а! — хмыкнула <Майя>, перехватила <мартину> руку и прижала к своей щеке. От такого невинного касания <Марту> повело, как с бокала крепкого вина.
 — Раздеться не хочешь? — шепнула <Майя> ей прямо в губы.
 — Что, прямо здесь? — шокировано пискнула <Марта>. А <Майя> захохотала так, что стая ворон с недовольным криком снялась с облюбованных деревьев.
 — Ты же сваришься, дурочка. За бортом почти двадцать с плюсом, — проворковала она отсмеявшись. <Марта>, прислушиваясь к себе, стащила кардиган, размотала шерстяной платок и подставила шею тёплому весеннему ветерку.
 — Как в детстве, — пробормотала она и довольно прикрыла глаза. Ласковые пальцы легко прошлись по её горлу. <Марта> судорожно сглотнула.
 — Лучше. Гораздо лучше, чем в детстве, единственная моя, — жаркий шёпот обжёг сильнее июльского солнца.
 — Да, <Май>, да. Теперь всё будет, — так же прошептала она.

 — Вот, бесстыжие! Да поразят вас все кары небесные! В таком месте! — заверещал отвратительный старческий дискант.
Соулмейты разорвали вполне скромные объятия. <Майя> быстро оценила истеричное угробище неопределённого пола, развернула к нему спиной побледневшую <Марту> и прижала её лицом к своей груди. Через голову своей будущей жены она состроила такую зверскую рожу этому староверу недоделанному, что он поперхнулся очередным глубокомысленным высказыванием. Он испуганно вякнул что-то вроде "сук..". То ли суккубом обозвать хотел, то ли короче, но закрылся аж двойным крестом, сплетя ещё и ноги. <Майя> плотоядно оскалилась, игриво высунула язык с пирсингом. <Старовер> дёрнулся бежать, забыв про свою защитную позу, завалился на сырой газон. <Майя> проводила взглядом стартанувшего с четверенек идиота.
— Пойдем, родная. И расскажи, кто так потоптался на твоей самооценке? — почему-то встреченную вот только что <Марту> хотелось оградить от бед. И не только будущих. Вломить с ноги, в тяжёлом кованом ботинке всем, кто посмел обидеть её девочку. И чтоб крошки зубов на сапогах, так точно, мэм.
<Майя> внимательно слушала, пока они неспешно двигались, прогуливаясь. Ага, муж, значит! Хорошо, что уже объелся груш. Не, ему обязательно надо будет сказать пару слов. Дети взрослые и вменяемые, это прекрасно.

— <Май>, а ты что молчишь? — встревожилась <Марта>.
— <Тебя> слушаю. Я совсем одна. То есть была одна, — поправилась <Майя>, — можно про отца я потом расскажу? Ему уже все равно, а день такой не хочется портить.
— Какой — такой? — уточнила <Марта>. Они встали на людной улице, не обращая внимания на обтекающих их прохожих. <Майя> жадно считывала все эмоции, сменяющиеся на выразительном лице женщины.
— <Прекрасный>. День, когда мы встретились. Будем отмечать потом знаменательную дату, — радостно возвестила она.
— Ой, свадьба же через три дня! — вспомнила заботливая мать и схватилась за алеющие щёки.
— Наша? — приятно изумилась <Майя>.
— Да нет пока, <Файку> замуж отдаю, — расплылась в улыбке <Марта>. Зато её воссоединённая хищно оскалилась.
— Бывший твой там будет? — вкрадчиво осведомилась она.
— Да, конечно.
— Обожаю драки на свадьбах, — мечтательно сказала <Майя>.
— Э-э-э, может не надо? — вошла в роль жалобного котика <Марта>.
— Надо. Доктор сказал в морг, значит в морг, — хмыкнула <Майя>.
— Эх, не те слова мы говорим перед таким событием! — подхватила <Марта>, заценила вопросительно задранную бровь, — ну, напрягись, вытащи свою суть, — она добавила пафоса в голос, — что каждая уважающая себя женщина должна воскликнуть?!
— Мне совершенно нечего надеть! — простонали соулмейты хором и захохотали.