Увидеть Париж


      — <Куприянов>! — мозг просверлил громкий голос начальника отдела. — Собирайся. У меня дочка заболела. Ты вместо меня едешь в командировку. В Париж. На три дня. На неделю Парижской моды. Напишешь обзор. — Продолжала выдавать фразу за фразой <Инна Борисовна>, как будто выплевывая из себя через силу.
Так и было. Молодой карьеристке, окончившей престижный ВУЗ одновременно с <Денисом Владимировичем <Куприяновым>>, было противно смотреть на помятое лицо бывшего однокурсника, источавшего не запах свежести, а вчерашнего перегара. Ну да, карьера <Дена> не задалась. Он находился в подчинении своей однокурсницы, которую очень недальновидно отверг в самом начале учебы. Никто же не виноват, что в ту пору она была похожа на белую моль. Это сейчас, после тюнинга и апгрейда, начальство тянуло на модель, как она думала, или на порнозвезду, как думал <Ден>.
      «Интересно, в холодильнике есть минералка? Надо сходить на кухню. Что она там верещит? Какая еще командировка? Опять в Крыжопинск на на неделю моды?»
      — <Куприянов>! Я с тобой разговариваю?! Сходи получи командировочные и билеты на самолет в Париж. Отель уже забронирован. Лучший в Париже — две звезды, на самой окраине. Все для тебя, <Куприянов>.
      «Париж какой-то. Надо погуглить, в какой области есть такая деревня». Мысль о том, что его пошлют в столицу Франции в голову так и не пришла.
      Громко цокая каблуками и отчаянно виляя бедрами, <Кобра Борисовна> удалилась.
      — <Денчик>, трахни ты ее уже разок-другой... или пять, а лучше все шесть. Ну, что тебе стоит? У всех жизнь наладится, не только у тебя.
      — У меня уже наладилась. Кто знает, где находится этот Париж. Только не говорите, что во Франции. В жизни не поверю, что меня пошлют туда.
      — Вообще-то… — начала <Леночка> — курьер, а по совместительству стажер, мечтающая осесть в их отделе на постоянной основе, но договорить не успела. Дверь с грохотом распахнулась.
      — <Мишель>, собирайся, мы едем в столицу Франции — Париж, — завопил ворвавшийся друг детства. Голова <Дена> затрещала ещё сильнее. Вместе же вчера пили. Почему <Михаил Евгеньевич> пышет здоровьем, а он умирает?
      Вдруг до него дошла витиеватая фраза: «На три дня на неделю Парижской моды». Дело в том, что их журнал пытался выйти на международную арену и перестать просто переписывать статьи более крупных коллег, а делать что-то свое. Начать решили не с мелочи какой-то, а по-крупному, со столицы моды. Но как его вечному собутыльнику и другу удалось провернуть такое, что они вместе едут в эту столицу разврата?
      <Ден> и <Михаил> были друзьями детства. Клички носили странные. <Ден> был «<Мишель>», <Миша> — «<Дениз>». Все благодаря татуировкам, украшавшим их запястья.
      Дело в том, что все дети от рождения имели татуировки с именами. Считалось, что это имя твоей судьбы, найдешь ее и будешь счастлив. У некоторых имена были обычные - Мария, <Ксения>, у кого-то позаковыристее — <Сабрина> или <Эсмеральда>. Иногда надписи пропадали — это означало, что человек встретил свою судьбу, имя которой и было нанесено на тело. Если человеку не везло, и судьба его носила неведомое китайское имя, он женился на такой же неудачнице. Не искать же её во многомиллионном Китае! Найти вторую половину удавалось единицам. Связать с ней свою жизнь считалось редким везением, так как никто не знал, когда эта самая судьба повстречается. Может в 87 лет, когда у тебя внуки, зубные протезы и бабушка под боком, а с тела вдруг пропадало имя двадцатилетней соседки, которая заселилась только вчера в соседнюю квартиру. Бабушка в восторге, внуки зубоскалят, а уж как рада соседка, что ее судьба вот эта седая развалина. А можно было просто прийти на городскую площадь на праздник и вечером обнаружить, что надпись пропала. Где-то в толпе ты встретил свою нареченную, но не узнал и прошел мимо.
      Но в современном обществе на татуировки внимания не обращали и в предназначение не очень-то верили, только пожилые люди. Предрассудки это все. Судьбы нет! Люди сами творцы своего счастья. А если и обращали, то странным образом. Молодежь скрывала свои надписи как могла. Кто-то носил часы, кто-то браслеты, а кто -то просто напульсники.
      Так вот, у <Дена> на запястье вилась голубая замысловатая надпись «<Мишель>». Именно так, на русском. У <Миши> надпись была лиловая, как поля Прованса: «Denise». Родители расстроились, когда увидели, что значится на запястьях их сыновей. Их дети — геи. Но пацаны с первой встречи, года в три, стали неразлучными друзьями сперва в песочнице, затем в школе, в институте, а после и в редакции мелкого журнала, куда <Дэн> устроился журналистом, а <Михаил> — фотографом. Геями они так и не стали, хотя их дружбу воспринимали с кривыми ухмылками всегда и везде, где бы они не появились вдвоем.
      В школе, разобравшись, что за каракули у них на запястье, друзья детства сперва подрались, но затем быстро помирились. Дрались они потом не раз, но не друг с другом, а друг за друга. Дети - маленькие чудовища. Едва поняв, что значится на запястьях их одноклассников, <Дена> и <Мишу> прозвали парой и начали называть пидарами, при этом пошло причмокивая и многозначительно улыбаясь.
      Пришлось много драться, отстаивая право на дружбу. Но к ним так на всю жизнь и прилипли клички <Мишель> и <Дениз>, что бесило до крайности всех, включая начальство, особенно <Инну Борисовну>. Увы и ах, но имя на запястье ее давней любви <Дена> принадлежало не ей. Было странно, что она запала на него. Ничем не примечательный, среднего роста, худощавый, сероглазый, с русыми волосами, <Ден> был серой мышкой на фоне как самой начальницы, так и высокого, мощного и громогласного друга.
      — Ты можешь так не орать? У меня раскалывается голова.
      — Слабак. Всего-навсего литр виски на двоих.
      — Что там с Парижем? Это правда, что мы едем вдвоем?
      — Возьмите меня с собой, — тихо проблеяла <Леночка>.
      — <Тебя <Кобра Борисовна>> не отпустит с <Деном>, уведешь еще, — заржал <Миша>.
      Настроение <Дена>, и так не самое хорошее после вчерашней пьянки, рухнуло вниз еще сильнее. Он вылез из-за стола, добрел до холодильника, присосался к бутылке с холодненькой минералкой и побрел узнавать в какой Париж его отправляют. Вдруг и правда, в столицу Франции.
      Париж был настоящий — столица ЛЮБВИ, родина багета и РОМАНТИКИ. Но поверил <Ден> в это только после того, как получил багаж в аэропорту Орли. Французский парни не знали, кроме нескольких фраз из «Трех мушкетеров», поэтому им дали переводчицу — дочь главного редактора их журнала, которая училась во Франции и очень хотела посетить неделю моды в Париже, желательно с аккредитацией журналистов, благо, язык позволял быть переводчицей.

<Мила> вполне соответствовала своему имени - она была очень миловидной. Не красавица, но из тех, кто располагает к общению своей внешностью, вечной улыбкой, ямочками на щеках и легкими веснушками. Характер у нее был под стать внешности — легкий и беззлобный. Всю дорогу от аэропорта она трещала без умолку, рассказывая про Париж, что она всех там знает, как хорошо, что ей дали таких спутников на неделю моды. Как хорошо, что не поехала сама <Инна Борисовна> — тогда накрылся бы отдых — дни были бы заняты сплошной работой.
      Парни переглянулись. Как они будут писать репортаж о неделе моды, если они едут всего на три дня, при этом их переводчик планирует заниматься собственными делами, а не ходить с ними на шоу.
      — <Вы> только не переживайте. Сходите, сделаете по паре снимков каждый день —утром и вечером, перекатаете предыдущие статьи, немного изменив, будет вам неделя моды в Париже. А в остальное время наслаждайтесь поездкой. Не вы первые, не вы последние. Все так пишут. Я вам помогу — я в моде разбираюсь получше вас.
      Что-то в этом, определенно, было. В моде ни <Ден>, ни <Михаил> не разбирались. Что делать на показах «от кутюр» — они не знали. Расклад, предложенный <Милой>, им понравился. Возможность погулять по городу любви и предаться разврату — радовала. Разврат в их представлении был разный. <Миша> хотел попробовать все и сразу: изысканную французскую кухню, вина, а если сильно повезет, и хватит денег, то и девушку пониженной социальной ответственности, но можно и юношу. <Ден> был другой. Он был нетороплив в получении удовольствий. Ел понемногу, вино пил медленно, наслаждаясь каждым глотком, с женщинами предпочитал до постели пообщаться. Странно, что два таких разных человека так долго дружили.
      <Мила> завезла парней в отель, в котором им предстояло жить, и уехала в папину квартиру, где-то в центре.
      <Кобра Борисовна> не соврала. Отель был на две звезды. Находился он в достаточно криминогенном районе города — около Северного вокзала, где селилось много мигрантов. Париж достаточно безопасный город, но жить в месте, где собираются наркоманы и клошары со всего севера столицы — так себе удовольствие. <Крыс> в номере не было, но запах стоял характерный, как в каком-то старом фильме про Америку, на полу было очертание тела, которое обводят криминалисты после убийства. Разводить разврат в таких условиях было глупо и небезопасно. Парни посмотрели на двуспальную кровать, и заржали:
      - Кажется, наша <Кобра> решила переключиться на тебя, <Миш>. Я же вместо нее поехал.
      - Да, как же! Стала бы она жить в таком месте. Интересно, для кого это гнездышко было снято? Может она решила, что мы должны быть вместе и перестать будоражить умы незамужних дам нашей редакции?
      Решили отложить проблему с жильем до утра. А пока завалиться спать на скрипучей двуспальной кровати. Никаких мыслей о романтике она не навевала, не смотря на доносившиеся со всех сторон стоны жриц любви.



***


      - <Мила>, а ты где остановилась?
      -Там найдется место для двух чистоплотных красивых мужчин без вредных привычек?
      - Ты же понимаешь, что если мы явимся на показ мод от-кутюр не выспавшиеся, не бритые и воняющие бомжатником — не поможет никакая аккредитация. Нас просто не пустят в зал. <Мила>, там душ даже не примешь. Страшно же, вдруг что-нибудь подцепишь.
      - Милочка, мы будем должны тебе по одному желанию.
      - Или в следующий раз с тобой поедет <Кобра Борисовна>, - парни вились вокруг <Милы>, заглядывали в глаза с двух сторон. Но она шла, посмеиваясь в душе, с загадочной улыбкой. Потом вдруг развернулась и выдала:
      - Нашли чем пугать - Инной Борисовной. Она и так поедет, если захочет, и никто из вас ей не помешает. Так и быть, сниму вам нормальный номер, но запомните: вы у меня в должниках. Если что — прикроете или выполните желание.
      Парни озадачились: что это она задумала, что любимой дочке начальства нужно их прикрытие? И поплелись следом — делать фотографии и светить своей модной небритостью.
      Отсняв положенное количество снимков, выбрав подходящие для публикации в журнале, парни помчались заселяться в новый отель. Вещи они взяли с собой. Не оставлять же их в том клоповнике! Не известно ещё, что за гады в их сумки заползут, если, конечно, не свистнут местные жители, отжав дверь чайной ложкой.
      Новый номер был не чета старому - хороший, просторный, с отдельным санузлом. <Спальня <Дена>> и <Михаила> опять повергла в шок. Почему снова кровать двуспальная? Что за грязные намеки на тесную мужскую дружбу? Первым в душ заскочил <Михаил>. Он долго мылся, смывая с себя дух парижских трущоб.
<Ден> осматривал номер, не торопясь раздевался, складывая вещи на стул, а мелочь — на журнальный столик. Добравшись, наконец, до душа долго и наслаждением мылся, но где-то в глубине мозга свербела мысль, что он что-то упустил. И только вернувшись из душа, он услышал сдавленный выдох друга:
      — Ебааать! <Денька>, ты что, встретил мужчину своей жизни? — <Михаил> громко заржал и начал дурачиться. — А как же я? Наша любовь? Я не могу спать с тобой в одной кровати. Как я буду смотреть в глаза твоему мужу? Кто это? Тот клошар, который спал около входа в отель? Портье? <Денечка>, не томи! Ты позовешь меня на свадьбу?
      <Ден> озадаченно смотрел на запястье, с которого сошла татуировка. Так это что, не легенда? Он и правда встретил свою судьбу здесь, во Франции? Да ну, нахер! Не нужны ему французы. Он по девочкам. Дать бы <Мишке> в лоб за зубоскальство! Юморист хренов. Но шутку поддержал.
      — Так ты — моя судьба. Мы во Франции, ты теперь — <Мишель>, иди сюда, сладенький. Где там твоя татуировочка?
      — А вот она, — показал <Миша> запястье, но его дурацкая улыбочка сползла с лица, когда он увидел девственно-чистое запястье.
      — Судьба, говоришь? Мы в городе любви, предназначены друг другу, в номере с двуспальной кроватью. Ты как хочешь, а я — против.
      — Зато я — за. С детства знал, что мы предназначены друг другу, но не понимал, что не так с этими татушками, почему они не исчезают. Оказывается, надо было прибыть во Францию и прочитать наши имена на французский лад.
      <Дену> совсем не нравилась такая судьба. Было не совсем понятно: дурачится ли его друг или уже на полном серьезе заигрывает. Вроде нес ересь, но глаза при этом были серьезные. Терять друга не хотелось, но он вдруг понял, что <Миша> не шутит. За весельем скрывалось что-то серьезное, и <Михаил> ждет ответа <Дениса>.

      — Пошли, продолжим работу, а вечером поговорим, — бросил он отрывисто. Обсуждать эту тему <Дену> не хотелось ни сейчас, ни вечером, но без разговора не обойтись.
      Вечерний показ прошел гораздо интереснее, чем утренний. Только друзья решили отправиться на ужин, как откуда ни возьмись, вынырнула их переводчица и пригласила обоих в ресторан на ужин.
      Вечер не предвещал ничего хорошего, но парням некуда было деваться, к тому же это оттягивало неприятный разговор про НИХ. Именно так, с большой буквы.
      — Только, мальчики, я позову свою подругу, вы видели ее на показе.
      Когда в зал походкой от бедра с грацией пантеры вошла знойная брюнетка, <Михаил> забыл, что напротив сидит «его судьба», что он хотел покончить с гетеросексуальным прошлым и уговорить, наконец, <Дена> заняться с ним любовью. Как бы не был дурашлив тон <Михаила>, он был вполне серьезен, говоря <Дену>, что считает его своей судьбой.
      — Знакомьтесь, это <Даша>.
      — Не было на показе никаких <Даш>, — проворчал <Миша>, роняя слюни от восторга.
      — Она моя подруга, — как ни в чем не бывало, продолжала <Мила>. — Так вас и не было почти на показе. <Вы> же меняли отель, гуляли по городу и просто всячески халтурили, к тому же, их так гримируют для показа, что мать родная не узнает. <Ден>, доставай диктофон, <Даша> сейчас тебе расскажет, что сегодня было. Она в этой кухне давно, разбирается хорошо, расскажет так, что <Инна Борисовна> даже не усомнится, что вы не просто на моделей пялились, а собирали материал для статьи, как истинные знатоки моды.
      <Дену> ничего не оставалось, он достал диктофон и приготовился записывать, пока остальные делали заказ.
      — Мне то же самое, - бросил он официанту в спешке.
      — То же, что заказали эти прелестные мадемуазель? — персонал в ресторане был не просто хорошо вышколен, но и разговаривал на нескольких основных языках.
      <Миша> покосился на тощую модель, миниатюрную <Милу>, подумал о диете, на которой те, несомненно, сидят и решительно ткнул пальцем в друга:
      — То же самое, что и ему.
      Пока ждали заказ, <Даша> коротко рассказала об основных событиях сегодняшнего показа. <Денис> записывал на диктофон, иногда задавал вопросы, если ему было что-то не понятно. <Миша> откровенно пялился на модель, пуская слюни, и тихо млея от легкого французского акцента и нелегкого декольте. <Мила> откровенно потешалась над <Михаилом>.
      — Скажите, <Даша>, <Вы> русская или француженка, — вдруг влез в разговор <Михаил>.
      — Я русская, но уже достаточно давно живу во Франции, а что?
      — <Вы> так хорошо горите по-русски и так очаровательно произносите «р».
      — <Михаил>, ты успеешь еще расспросить <Дашу> обо всем, — строго сказал <Ден>, — не мешай нам работать. Мне надо еще написать статью.
      — Подумаешь, — пробормотал <Миша> и недовольно отвернулся. — девочки, а у <Дена> вчера пропала татуировка. — Сказал он, и разу прикусил язык, увидев бешеные глаза <Дена>. Не хватало еще тут начать обсуждать их предназначение.
      — Может, ты дашь мне поработать? — процедил он сквозь зубы. — Если я не напишу это долбанную статью об этой моде, не будет больше не то, что Парижа, в Крыжополь не отправят. Потому что просто уволят.
      — <Ден>, — в разговор встряла <Мила>, — ты веришь в магию татуировок?
      — До сегодняшнего дня не верил. думал, что это сказки, но она куда-то делась, так что я вполне допускаю, что где-то тут я встретил свою судьбу. Не тебя.       — Ткнул он пальцем в <Михаила>. — Но я не знаю где, и знать не хочу. Единственное, что меня беспокоит — это предки, они начнут срочно меня женить и устраивать мою жизнь.
      После этой сумбурной речи за столом воцарилась тишина. У всех была одна проблема. Родители, желавшие, во что бы то ни стало, женить или выдать замуж свое дитятко за человека, предназначенного судьбой. Ужин протекал в достаточно молчаливой обстановке. Даже весельчаки <Миша> и <Мила> молчали, только <Даша> быстро наговорила на диктофон информацию для статьи.
      На выходе из ресторана, <Даша> взяла <Михаила> под руку и, как ни в чем не бывало, объявила ему:
      — Мы едем ко мне.
      <Ден> хотел поймать <Миле> такси, чтобы отправить ее домой, но она не менее решительно ему сообщила:
      — Пойдем, обсудим, как ты будешь отрабатывать должок.
      Спать с дочерью босса не лучшая идея. Он может не просто уволить, а сделать так, что возможности найти работу у него не будет. Но выбора не было.
      — Да не бойся ты так. Завтра сходим в префектуру и поженимся. У меня тоже сошла татуировка, мне надо срочно выйти замуж, пока папочка не узнал и не нашел денежный мешок, который всем будет рассказывать, что я его судьба, хотя та умерла от старости лет двадцать назад.
      — Ты думаешь, что это хорошая идея?
      — Нормальная. Или ты считаешь, что твоя судьба — твой друг. — <Мила> засмеялась на всю улицу. — Не переживай, он ничего не сказал, у вас на лицах написано, как он хочет всех, кто движется, особенно тебя, а ты его совсем не хочешь. Мне легко с тобой, как будто я знаю тебя всю жизнь. Нам же придется делать вид, что мы обычная семья, так лучше с тобой, чем с таким, как твой дружок.
      Резонность этого довода <Ден> не мог не признать. Родителя насядут — мало не покажется, а <Мила> — она точно соответствовала своему имени. Было ощущение, что <Ден> знает ее очень и очень давно.



***


      Утром всех ждал сюрприз. <Мила> и <Ден> объявили, что женятся.
      В префектуре, куда они смогли попасть, благодаря связям <Даши>, собралось достаточно много народу. Когда девчонки успели успели позвать своих друзей и подруг, никто не понял.
      Об этой регистрации брака долго еще ходили легенды. Когда <Мила> и <Ден> подали свои документы, все еще было нормально, но когда начались вопросы из серии: «Согласен ли ты?», префектура превратилась в филиал постановочного ток-шоу.
      — Согласны ли <Вы>, <Денис>…
      — В смысле <Денис>? Как <Денис>? Ты же <Ден>.

      — Ну, да, полное имя <Денис>.
      — Я думала <Данила> или <Дэниэль>. — Лицо <Милы> начало заливаться краской. Она хотела еще что-то сказать, но не успела. Не дождавшись перевода вопроса, но интуитивно поняв, о чем речь, <Ден> сказал:
      — Оui!
      — Согласны ли вы, <Мишель>, взять в мужья этого мужчину…
      — Оui!
      — Объявляю вас мужем и женой. Жених, вы можете поцеловать невесту.
      Никто не удосужился перевести сказанное <Дену>, он понял все сам. <Михаил> же не хотел пропустить ничего на свадьбе друга, поэтому он заставил <Дашу> перевести ему все слова, даже самые очевидные.
      Поцелуй жениха и невесты был прерван ревом:
      — Ебаааать, <Денька>! Ты женился на своей судьбе. Ты знаешь, как ее зовут? МИШЕЛЬ!
      — Как <Мишель>? Я думал <Милана> или <Людмила> какая-нибудь.
      — Дебилы! Женятся они — имен друг друга не знают!!! — послышался раздраженный бас.
      — Папа? — пискнула <Мила>.
      — Я, доченька. Мимо проезжал, когда сообщили, что ты замуж выходишь. Так, зять, а ну-ка иди сюда. Покажи запястье, что там было написано? Фото продемонстрируй в доказательство.
      Когда отец семейства получил все доказательства, что дочка вышла замуж не просто так, за первого встречного, чтобы ему насолить, а это ее судьба, когда новоиспеченный муж был принят в лоно семьи, все отправились праздновать.



***


      — <Дашенька>, солнышко, скажи, что тебя зовут <Дениз>. — <Пропел <Михаил>> после пятого коктейля.
      — Нет, <Мишенька>, дорогой. <Денис> стоит вооон там. — И она ткнула пальцем в огромного негра, который, поймав взгляд <Михаила>, помахал ему рукой и, прихватив два розовых коктейля, двинулся в его сторону.
      — Только не это.
      — Не дрейфь, <Мишаня>. Зато в Париж в командировку будем ездить мы. <Выкуси>, <Кобра Борисовна>, — пришла очередь <Дена> ржать над другом.
      Судьба — она дама с характером, может осчастливить, а может и «осчастливить».
