Ты был придуман как-то между делом,
Судьба твоя была мне не важна.
Обычный волк в окрасе темно-сером,
Чья жизнь - охота, гонка и вражда.

Ну, может, чуть сильнее, чем другие,
<Оскал> твой злей, твои умней глаза...
Сковали шею полосы стальные,
В неволе заперт стражем врат дворца.

Но вот за строчкой строчка вились сами,
Писалась книга, судьбы в ней сплелись.
Являлся ты ко мне в ночи со снами,
И я дала тебе совсем иную жизнь.

Все тот же волк, но больше не игрушка
В руках слепой и злой своей судьбы.
Распалась магия, как ржавая ловушка,
И ты вибираешь сам свои пути...