Весь последующий день я почти ни на минуту не отходила от <Джалу> — стерегла его сон, как <Оле-Лукойе>, только вместо зонта в руках у меня была смоченная в прохладной воде тряпица, которой я время от времени промакивала пылающий жаром драконий лоб.

Все мои потребности на время словно притупились: не хотелось ни спать, ни есть, а уж последнее было для меня так странно, что пару раз в беспокойстве щупала свой лоб на предмет температуры — не подхватила ли, часом, какой заразы.

Даже <Зазу> забеспокоился — попытался было соблазнить меня сухой лепешкой с куском изрядно плесневелого сыра и огрызками вялой зелени, но безуспешно.

Вместе с аппетитом как-то незаметно испарился и страх, все это время мешавший дышать, раздиравший грудь, будто я умудрилась наглотаться чертополоха. На смену страху пришла, свернулась теплым котенком под сердцем надежда и с каждой минутой все крепла.

В первые часы после нашей с <Зазу> неумелой первой помощи, <Джалу> было совсем плохо: он метался по кровати, комкал простыни и все пытался содрать повязки своими белыми, костистыми, словно бы похудевшими всего за сутки руками. Я хватала его за скрюченные ледяные пальцы, похожие на корни больного дерева, шептала что-то успокаивающее.

Всякий раз, когда я говорила ему: «Тихо, тихо, маленький», дракон сначала хмурился, недовольно поджимал губы, не открывая глаз, но после засыпал быстро и крепко.

Все это время <Джалу> не приходил в сознание, лишь один раз, больно схватив меня за руку, когда я пыталась протереть покрытое испариной лицо, напугал до смерти, притянув к себе близко-близко и заглянув в глаза.
Взгляд у дракона был бессмысленный и мутный, но потрескавшиеся губы произнесли четко: «<Ми Джа>! <Ми Джа>…»
Помню легкое саднящее чувство, словно кольнули иглой под сердце. Я спросила у <Зазу>, кто это — <Ми Джа>, но тот сразу куда-то заторопился и исчез. Не выдержал, правда, дольше пяти минут — вернулся, сел в ногах дракона, мрачный и нахохленный. Больше я не спрашивала.

Он здорово помогал мне: кипятил воду, приносил свежие тряпки. Пару раз пытался закатить истерику, но я сурово пресекала поползновения, швырнув в него подушкой. А когда я с радостным возгласом сообщила, что у <Джалу> начинает спадать жар, замковой залихватски заломил тюбетейку набок и исполнил прямо посреди комнаты такой танец, что <Шляпник> со своей джигой-дрыгой обзавидовался бы!

С <Хуубом>, ревностно восседавшим все это время у меня на плече, отношения у <Зазу> все так же не клеились: на первых порах, даже приходилось их разнимать – безобразники все норовили наброситься друг на друга, как бойцовские петухи.

Так что к вечеру я чувствовала себя заведующей то ли детского сада, то ли дурдома, не знаю уж, что страшнее.
Когда <Джалу> наконец открыл глаза и надтреснутым голосом попросил воды, я думала, что разрыдаюсь от счастья, но все, на что хватило моего скупердяйского организма — это маленькая усталая слезинка, скатившаяся из уголка глаза куда-то к виску.

Я придерживала дракона за голову, пока он жадно пил.

Страшно хотелось наброситься на него с бесцеремонными объятьями, но дракон выглядел таким измученным и слабым, что я решила повременить со слоновьими нежностями.

- Хозяин… - замковой, свернувшись калачиком у ног <Джалу>, сладко посапывал, прядая ушами и время от времени бормоча своему хозяину что-то обожающее.

Я умиленно покачала головой. Утомился, бедолага.

- Лис…

Отставив миску с недопитой водой, я присела на край кровати, наклонилась ближе к <Джалу> — слабый голос был едва слышен.

- Живой… - дракон улыбался мне потрескавшимися губами.

Я взяла его за руку, погладила не ледяные, как прежде, а уже чуть теплые пальцы.

- Живой-живой. Что со мной сделается…

- А это что? - <Джалу> скосил глаза на тряпки, обильно пропитанные отваром. Я отметила про себя, что кровь уже не проступает, но все равно неплохо бы сменить повязки.

- А это мы с <Зазу> тебя лечим.

В глазах дракона промелькнул нешуточный страх. Левое веко слегка дернулось.

- И я до сих пор жив?

- Именно поэтому ты и жив! - оскорбилась я.

Мне вдруг стало обидно до чертиков. Нет, ну надо же, беспокоишься за это хвостатое, не спишь, не ешь, душу, можно сказать, в каждую тряпочку с лекарством вкладываешь, а в ответ не только никакой благодарности, но и еще и грязные инсинуации!

- Спасибо.

Я поперхнулась возмущением, быстро отвернулась, надеясь, что <Джалу> не заметил вспыхнувший на щеках румянец. Кажется, краснеть по поводу и без повода уже становится плохой привычкой, а ведь раньше невозмутимости моей физиономии даже на школьных собраниях мог позавидовать самый злостный двоечник…

<Джалу> завозился, попытался приподняться, но я не позволила, властно прижала за плечи к кровати.

- Двигаться нельзя, раны могут открыться.

Дракон хмыкнул. Дернул подбородком в сторону комочка у своих ног.

- Тебе <Зарзарзуба> ключ дал?

Я насупилась, поджала губы, чувствуя себя советским партизаном на допросе.

- Выпороть бы вас розгами на соленой воде… — не дождавшись ответа, <Джалу> забрал у меня руку, принялся разминать пальцы.

- Детей бить нельзя, - со вздохом напомнила я. - Могу в углу постоять.

- Постой, - покладисто согласился <Джалу>.

- Что, прямо сейчас?

Я завертела головой, выглядывая ближайшие углы. Таковых насчиталось аж четыре штуки, один другого гаже — в паутине и порослях мха.

- Позже, - <Джалу> был сама доброта сегодня, - лучше расскажи что-нибудь.

- Что, например?

- Не знаю, - <Джалу> широко зевнул, хрустнув челюстью, - сказку…

Я бросила на дракона недоверчивый взгляд. Шутит? Или издевается в своей обычной манере?

- Про красную шапочку могу… - неуверенно предложила я.

- Лесная дева в красном плаще? - скривился <Джалу>. - Эту знаю, небылица. Скажи, ты бы пошел в лес, облюбованный на зиму стаей лютозверей, без оружия и с недельным провиантом в корзине? Вот и я бы не пошел.

- Про золотую рыбку могу… - начиная закипать, сказала я сквозь зубы.

- Рыба-злато? - дракон чуть приподнял бровь. - И эту знаю, совсем уж глупость. Во-первых, я уверен, под личиной рыбы был джунья — один из духов моря, во-вторых, в любом рыбацком поселении даже дитя знает, что с джунья связываться — себе дороже, потому что желания исполняют из рук вон плохо, а плату требуют жизнью… Чушь в общем! Сочинителя на мыльный отвар!

- Ах, чушь?! - взвилась я, подскакивая, как ужаленная. - Значит, все мои любимые детские сказки — чушь, да?!

Дракон улыбался, сонно и расслабленно глядя на меня из-под полуприкрытых век. Похоже, он откровенно забавлялся, дразня меня.

Я снова примостилась рядом, чувствуя, как бесследно исчезают последние капли раздражения. Все же я очень рада, что этот чешуйчатый жив и может снова тянуть губы в ехидной ухмылке.

- Может, хороших сказок я и не знаю, - сказала я со вздохом, - но вот парочку хороших стихов могу вспомнить.
Дракон улыбнулся чуть шире, скептично выгнул бровь.

- И учти: это мой любимый поэт, <Иосиф Бродский>, так что только попробуй сказать что-нибудь плохое — натравлю <Хууба>!

Я попыталась быть грозной, но, судя по насмешливому взгляду золотистых полумесяцев из-под трепещущих ресниц, у меня это не особенно получалось.
РЕКЛАМА


Сцепив пальцы в замок и сделав глубокий вдох, я стала декламировать, старательно выговаривая слова и чувствуя себя совсем как десять лет назад, когда я стояла на стуле перед всей детсадовской группой в жутком костюме <Снежинки> и рассказывала что-то про зайчика и елочку — страшное унижение, но <Дед Мороз> (тогда я еще в него верила) сулил в подарок крылатую лошадь… Кстати, с подарком меня тогда надули — лошадь оказалась игрушечной.

Но это уже неважно. Ведь судьба подарила мне дракона… Самого настоящего.

Мир пятерни. Срез
ночи. И мир ресниц.
Тот и другой без
обозримых границ.
И наши с тобой слова,
помыслы и дела
бесконечны, как два
драконьих крыла.

В последнюю секунду я не сдержалась, чуть переврала оригинал, заменив «ангельские» крылья на «драконьи». Так мне показалось уместней…

Дракон спал. Грудь вздымалась ровными, сильными толчками, лицо было спокойным, складки у губ разгладились, и теперь казалось, что на простынях передо мной лежит даже не юноша — мальчик.

Я склонилась над <Джалу>, поправила одеяло. Легонько коснулась губами прохладного чистого лба.

Спи, дракон. Пусть тебе приснится мир – тот самый, что без обозримых границ…
