- Наконец-то нашла... - прошептала я, в благоговении поглаживая искусно отлитые чешуйки.

Я стояла перед той самой заповедной дверью — в три человеческих роста, из темной, с золотистыми вкраплениями бронзы, с массивным литым драконом на створках.

Увы, я с легкостью нарушила данное себе слово не впутываться больше в неприятности. И нарушила бы еще с десяток подобных обещаний, потому что совесть моментально стала чистой, как слеза младенца, при одном взгляде на волшебную дверь, наверняка скрывающую за собой если не главные секреты <Мирозданья>, то все сокровища этого мира и еще нескольких параллельных — всенепременно.

- Это в последний раз, правда-правда! - пробормотала я, виновато глядя в оскаленную морду дракона. Его рубиновые глаза, мерцающие и будто живые, смотрели на меня с глубокой укоризной.

Ажурный золотой ключ, успешно выцыганенный у <Зазу>, вошел в скважину замка легко, словно смазанный маслом. Несколько раз с оглушительным скрежетом провернулся.

Я всем телом навалилась на дверь, и с третьей попытки створки поддались. Медленно, со скрипом поползли внутрь, увлекая меня за собой.

В лицо дохнуло сыростью, гнилью и еще чем-то непонятным, похожим на запах мокрой собачьей шерсти. По крайней мере, если мне не изменяла память, именно так пах дворовой пес <Филька> — жуткая помесь овчарки и лабрадора, стерегущий бабушкину дачу под Питером, имевший обыкновение летними вечерами дрыхнуть под влажными кустами малинника и при встрече набрасываться на меня с жаркими объятьями.

Сморщив нос, я тщетно вглядывалась в широкий коридор – тьма в его глубине была черной, как загустевшая тушь. Пришлось возвращаться к двери и выдергивать из настенного кольца факел.

Интересно, надолго ли его хватит? Немного потерзавшись, я все же решила не брать второй — в конце концов, мне нужна минимум одна свободная рука, чтобы рыться в несметных сокровищах!

Коридор без единого ответвления показался мне бесконечным. Я шла, то и дело поскальзываясь на влажных каменных плитах. Свет факела вспугивал стайки крылатых тварей где-то высоко под потолком, и я почти жалела, что не взяла с собой <Хууба>, оставив зверька сладко сопеть в тряпичном гнездышке. Может быть, в его присутствии было бы не так боязно слышать резкие, сильные хлопанья крыльев над головой, взрывающие тишину, как слабые петарды.

Громко струилась вода, но я никак не могла понять, откуда доносится звук. Я продолжала идти, уже чувствуя в продрогших ногах тягучую усталость, а коридор все не кончался. Единственное, что хоть немного радовало в этом постоянстве — я не рисковала запутаться в многочисленных развилках, которыми грешили другие коридоры замка. На этот случай у меня была даже приготовлена черствая лепешка, которую я собиралась крошить, отмечая путь, как какая-нибудь гриммовская <Гретель>. О том, как в оригинале закончилась вышеуказанная авантюра, думать не хотелось.

Так или иначе, крошки не понадобились, поэтому, перепрыгивая через глубокие выбоины в полу, я меланхолично принялась отщипывать от лепешки. Когда с ней было покончено, коридор неожиданно оборвался.

Некоторое время я стояла, внимательно вглядываясь в уходящую вниз лестницу. Увы, свет факела разгонял тьму лишь на несколько шагов вперед.

Глубоко вдохнув спертый, пропахший гнилью воздух, я стала медленно спускаться, стараясь не поскользнуться на влажных выщербленных ступеньках.

Вскоре лестница закончилась. Как можно выше подняв факел, я стала озираться вокруг. Скудное освещение выхватывало то неровные каменные стены, то низкий, угрюмо нависающий потолок.

Внезапно из темноты прямо мне в лицо оскалилась жуткая костлявая харя с черными провалами глаз и рядом гнилых зубов.

Заорав что есть мочи, я отпрянула назад. Благо, факел я держала со рвением утопающего, цепляющегося за соломинку – боюсь даже представить, что могло бы случиться, очутись я в кромешной тьме.

Справившись с первым приступом панического страха и сообразив, что никакая жуткая тварь не собирается набрасываться на меня из темноты, я нерешительно шагнула вперед.

Факельное пламя выхватило из пелены мрака человеческий скелет. Упрямо сжав зубы и поклявшись, что орать буду лишь в самом крайнем случае, я принялась разглядывать неожиданную «находку».

Скелет как скелет. Гладкие, словно отполированные, серовато-желтые кости с остатками полуистлевшей ткани, обмотанной вокруг бедер. В исторических музеях таких полно. Вот только музейные экспонаты имели обыкновение спокойно почивать под стеклом, в основном, частями. Этот же был живописно прибит к стене, лодыжки и запястья пронзали толстые железные штыри.

Я невольно поежилась, представив эту страшную пытку – быть заживо пронзенным и подвешенным, терзаться невыносимой болью и медленно умирать от потери крови… Впрочем, с чего я решила, что этот несчастный непременно повторил судьбу Христа? Возможно, он был уже мертв, когда кто-то со вкусом <Ван Гога> решил украсить им стену…

Успокоив себя таким образом, я хотела было продолжить незаконную экскурсию со взломом, когда взгляд зацепился за тонкую золотую полоску. Изящный обруч охватывал череп, таинственно сверкая капелькой синего камня.

- Пятнадцать человек на сундук мертвеца… - гнусаво пропела я.

Нет уж, увольте, снимать украшения с трупов – это как-то пошло. Тем более, впереди меня наверняка ждет не одна груда сокровищ.

С этой мыслью я решительно двинулась вперед.

Запах гнили, смешанный теперь с чем-то сладковатым и отвратительным, сгустился вокруг так, что, казалось, можно было потрогать его рукой.

Под подошвами кроссовок что-то сухо затрещало, я взвизгнула и ткнула факелом под ноги, всматриваясь в темноту.
Это был наполовину обглоданный остов крысиного трупа. Из бурого разлагающегося месива торчали белые кости ребер, голова смялась под тяжестью моей стопы.

С трудом давя рвотный рефлекс, я быстро отскочила в сторону.

Отчего-то мертвая крыса вызывала куда больше страха, чем человеческий скелет. Возможно, из-за того, что, судя по останкам, умерла она относительно недавно…

Меня пробрала дрожь. Что за существо смогло убить такую гигантскую тварь? Не скрывается ли оно где-то в кромешной тьме, поджидая очередную жертву…

Конечно, можно предположить, что крысиные собратья попросту напали на нее всей толпой. Насколько мне известно, крысы не брезгуют каннибализмом.

Я в нерешительности потопталась на месте.

Может, пора уже и честь знать? Рвать когти, пока шкура цела?

Нужно смотреть правде в глаза, сколь бы ни была крива ее рожа: на этот раз никто не подоспеет на выручку. <Джалу> наверняка думает, что я спокойно почиваю под одеялом, сопя в две дырочки… Да и знай дракон, что я снова нарушила все мыслимые и немыслимые правила этого замка — прибил бы сам, не дожидаясь ни чьей помощи...

Свет факела лениво плясал на стенах, складываясь в пугающие фантастические узоры.

Нет, мне определенно больше нечего делать в этом страшном месте!

Я решительно развернулась лицом к той стороне, где, как я помнила, был выход.

А как же сокровища?

Я замерла с поднятой в суровом строевом шаге ногой.


Третий смертный грех в лице маленького красноглазого зверька, засевшего где-то между моей совестью и ее угрызениями, крепко ухватил незримыми лапками за плечи, не давая ступить ни шагу.

Со вздохом я развернулась и стала мелкими шажками продвигаться вперед. <Воистину>, <Лис>, алчность твоя безгранична! И когда-нибудь (искренне надеюсь, что не сегодня) она сведет тебя в могилу.

Звук текущей воды усилился. Я шла на него, облизывая пересохшие губы. Пить хотелось нестерпимо.

Антураж вокруг не менялся — осклизлые стены, с редкими наростами мха в проемах каменной кладки, низкие своды потолка.

Мне стало зябко, и я с силой потерла свободной рукой заиндевевшие шею и грудь, только сейчас замечая, что воздух изо рта и ноздрей вырывается белыми облачками пара. Присмотревшись, можно было заметить легкую изморозь на стенах.

Зубы начали отстукивать рваную чечетку, грозясь прикусить язык.

Да что ж такое… Я забрела в драконий морозильник? Только не говорите, что вместо золота и бриллиантов в конце меня ждет склад соленых огурцов, грибов и кислой капусты! С этого подлого аспида станется...

Это, черт возьми, совсем не романтично!

Хочу теплую сухую пещеру с грудой сверкающих сокровищ, аккуратной пирамидкой сложенных в углу… Ну или, на худой конец, огромное озеро с прозрачной водой и расписной лодочкой у причала, которая сама довезет меня до маленького зачарованного острова, где в центре на песке, под намалеванным красной краской крестом, меня ждет <Тот Самый Большой Секрет>!

Замечтавшись, я не заметила, что продолжаю маршировать вперед, как офицер на параде.

Внезапно страшный холод обжег лицо и оголенные предплечья. Резко вытолкнув ледяной воздух из легких, я отступила назад.

В двух шагах от меня возвышалась огромная каменная глыба. Метра три в высоту и столько же в ширину, черная, бесформенная, с глубокими, словно выеденными гигантскими жуками, порами.

Холод, заставляющий вжимать голову в плечи и ближе придвигать факел, исходил, казалось, прямо от этого необычного камня.

Что-то странное творилось с моим телом.

Оно сделалось будто ватным, непослушным… словно бы не моим.

Я сделала шаг…еще один…

Черная глыба тащила к себе, будто я была мухой, а она – жирным пауком.

Все, на что меня хватило – поднять ступни носками вверх, бороздя пятками пол, но страшная невидимая сила выгнула тело дугой, захлестнула на шее незримый аркан, безжалостно потянула за собой.

В отчаянной попытке освободиться, я ткнула факелом в сторону глыбы, ухмылявшейся мне своей жуткой пористой мордой.

Незримый аркан сильнее сжал горло, вырывая из груди сдавленный болезненный хрип… Пальцы бессильно разжались, факел шлепнулся на пол, зашипел и погас.

Все заполнилось густой и смрадной, как деготь, тьмой.

- Нет… - прохрипела я, - спа… си… Джа…

Черная глыба, утробно заворчав, словно хищник, наконец притянула к себе мое безвольное тело.

«Это вовсе не камень…» — поняла я запоздало, когда шершавая поверхность черного льда обжигающими поцелуями впилась в кожу.

Под их жадным напором упрямо теплившийся уголек сознания последний раз полыхнул, зачем-то выхватывая из памяти бледное яростное лицо светловолосого мужчины… и, наконец, погас…

Теперь я знаю, что чувствует муха, спеленатая липкой сетью паутины, будучи еще живой, когда паук вонзает в нее ребристые жвала и высасывает жизненные соки, постепенно растворяя в себе.

Лед тысячами игл проник под мою кожу – приморозил кровь к стенкам сосудов, остановил сердце, вырывал последние капли дыхания из заиндевевших легких...

Черная глыба льда, странное существо – не живое, но со своей волей и разумом. Сейчас оно полностью подчинило меня, впитало в себя, будто губка – лужицу растекшихся чернил.

Отголоски страха еще робко покалывали уголки сознания, но вскоре не осталось ни страха, ни самого сознания вовсе…

Меня не стало.

Не стало девочки <Кати>, все еще мнившей себя ребенком и до сих пор не научившейся быть «девушкой».

Не стало забавного бесполого существа по имени <Лис>, совмещавшего в себе все излюбленные детские образы – от <Карлсона> до <Питера Пена>…

Остался лишь лед – чернее самой тьмы.

Растворившись в нем, я почувствовала несказанное облегчение: не нужно было никуда спешить, ни о чем думать и беспокоиться. Все человеческие эмоции, доселе разрывавшие тело, казались теперь далекими, как эхо отшумевшей грозы.

Я – лед. Мне тысячи лет, и основы <Мирозданья> держатся на моем крепком холодном остове. Ничто не способно противиться мне. Ничто не способно разрушить меня. Рано или поздно я поглощу все, ибо так сказано в Предначертанном…

Тонкая, едва заметная трещина юркой змейкой скользнула по неровной поверхности. Что-то шло не так. Что-то волновало и колебало эту, казалось бы, нерушимую глыбу…

Я снова стала собой – тело, вмороженное в лед, конечно, не освободилось, но сознание забилось, как узник в колодках, закричало истошно – казалось, мозг выворачивается наизнанку, заставляя кривиться от боли и ужаса.
Перед глазами безумным калейдоскопом заплясали картинки.

До чего же странно, когда члены скованы нестерпимым холодом, а видения – полны огня…

Огонь повсюду.

Куда ни кинь взгляд – колеблется алая зыбь.

Струя пламени сметает громоздкое деревянное строение, будто карточный домик. Рушатся горящие балки, вздымаются в воздух густые жирные клубы дыма и фейерверки искр.

Я слышу крики – кто-то остался там, под обломками.

Это не вызывает во мне ни жалости, ни сочувствия… Не уверена, что вообще знаю о таких эмоциях. Сейчас грудь распирает ярость – именно она зарождает в сильных, раздутых легких новый поток пламени. С ликующим ревом выдыхаю его, очерчивая гигантский полукруг. Крики – то зверино хриплые, то тонкие, птичьи – исполнены страхом и болью, они ласкают мой слух, подобно звукам эльфийской лютни.

Я бью крыльями, взмываю над пожарищем – высоко, чтобы бушующая внизу геенна не затянула меня внутрь.
Я ликую. Я хохочу, хотя это невозможно драконьей пастью, поэтому звуки, вырывающиеся вместе с остатками пламени из глотки больше похожи на рев боевых ардосских труб.

Замечаю, как черные точки снуют по земле – это человеческие отродья, словно термиты бегут от своего горящего гнезда.

Вам не скрыться от меня, жалкие насекомые… Никому не будет пощады! Ибо нет вам прощения. Ни родителям - за бесславие, ни братьям - за слабость, ни детям - за то, что посмели явиться из людской утробы… Я уничтожу всех! И успокоюсь лишь тогда, когда последний человеческий выродок превратится в пепел и удобрит истерзанную вами землю!

Пикирую вниз, с наслаждением ощущая, как зарождается в глотке огненный шар…

Нет… Не надо… Нет!

Тело резко отшвырнуло назад – ледяная глыба выплюнула меня, как невкусную пищу.

Я крепко приложилась спиной о каменную стену, но боли не заметила. Сейчас я вообще почти ничего не замечала. Перед глазами все еще плясал огонь, а потрескавшиеся, запекшиеся от крови губы повторяли одно единственное слово:

Хасса-ба… Хасса-ба!

***
