- К стене! Беги к стене, слышишь?!

Я в оцепенении смотрела на <Фудо>. Его рот открывался и закрывался, и изредка до меня долетали слова — наполовину смазанные резкими порывами ветра, отчего казалось, что друг пытается докричаться до меня через толстое стекло.

- Не стой столбом, дура! Беги!

Жесткие пальцы больно сдавили запястье, рванули к себе, заставляя ноги распрямиться и бежать, бежать…

Мне не было страшно, но все вокруг будто плыло в густом киселе. Замедленная съемка выхватила кусок серого, сочащегося влагой неба; набухшие тучи неохотно распахивали свои чрева, выпуская ветвистые молнии и все новые и новые крылатые силуэты.

Первые робкие капли исчезли, им на смену пришли хлесткие, как плети, струи дождя. Они, будто живые, вгрызались в землю, поднимая фонтанчики грязи, били по крышам палаток и по головам людей, в панике мечущихся по площади.

<Фудо> выпустил мою руку лишь тогда, когда крепостная стена, скользкая и ледяная, впилась неровными выступами в спину.

Вспышка света, такая яркая, что я вскрикнула и закрыла руками глаза, озарила крепость. Шипение воды, густой пар, треск и отвратительный запах горящей резины. Палатка в десяти шагах от нас вспыхнула и обрушилась на землю. Красные языки пламени лизали ее жадно и так быстро, будто это был не влажный брезент, а сухой камыш.

- Туанская Дева… Их слишком много! Первый раз вижу столько тварей одновременно! – голос <Фудо> срывался. - Почему я не слышу хальдубы? Где, рагхар побери, дозорные стрелки?!

Ухватившись рукой за стену, я распрямилась. Мир больше не походил на кадры старой кинопленки; драконы метались по небу со скоростью истребителей, разевая пасти и выпуская гигантские шары огня.

Площадь вокруг пылала – везде, куда только падал взгляд. Даже ливень не мог погасить пламя – оно чадило, пускало клубы пара, но продолжало жадно лизать палатки, землю… и людей. Десятки обуглившихся трупов. Кое-где они лежали целыми группами. Я лишь сейчас поняла, что воздух наполнен смрадом горящей плоти и криками. Ужасающими воплями людей, заживо пожираемых огнем…

У меня закружилась голова. Желудок сжался в комок и подкатил к горлу. Так вот что значит, война с драконами…

Горящим факелом со стены сорвался человек. Он был еще жив, когда тело с хрустом упало на землю в нескольких шагах от меня.

Я сжала кулаки. Ну сделай же хоть что-нибудь, <Лис>! Ты же инквизитор, чтоб тебя!

Вернулось позабытое ощущение — в тот раз, в столице, столкнувшись с драконом, я точно так же не знала, что делать… Беспомощный кролик перед удавом, распахнувшим алчную пасть…

Рондала «стоглавый пес», внимательно слушать приказ, повторять один раз!

Голос претора, жесткий, не терпящий возражений, подействовал на меня как ведро ледяной воды.

Верно… как я могла забыть?

Я не одна. Теперь – не одна!

В глубине души я все еще противилась этой мысли, ведь выбор был сделан за меня, а слова клятвы – насильно сорваны с языка… И все же он был сделан. Отныне я воин рондалы. Пусть далеко не все «братья» – мои друзья, но готова ручаться головой: каждый из нас будет драться до последнего.

Мне вдруг показалось, что я слышу чье-то тяжелое дыхание – сзади, спереди… везде вокруг. Я обернулась, но никого не увидела… и лишь спустя пару секунд поняла, что каким-то непостижимым образом слышу, как в унисон раздуваются и опадают легкие моих собратьев-инквизиторов. Я могла слышать биение каждого сердца, толчки крови, текущей по их жилам. Это было непривычно, но почему-то совсем не страшно.

А еще я точно знала, что не сошла с ума и что все происходящее – не чудо и даже не магия… Просто я наконец приняла свою судьбу и осмелилась заглянуть ей в глаза.

- Слушаю, мой претор! – уже не я произнесла эти слова, а стоглавый инквизиторский пес прорычал запекшейся от жара пастью.

Скрыть капля. Всем, немедленно!

Сжав потной ладонью каплю, я закрыла глаза и попыталась сосредоточиться. Претор прав: алый свет амулета сейчас все равно, что огромная мишень, нарисованная прямо на груди. Лакомая добыча для драконов.

Кое-как мне удалось приглушить свет капли, теперь она лишь слегка грела кожу.

Подняться на стены! Ставить щит и держать, сколько возможно! – голос претора вибрировал от едва сдерживаемой ненависти. - И не жалеть… слышать меня? Не жалеть эту тварь!

Глубоко вздохнув едкий от дыма воздух, я решительно шагнула к крепостной лестнице.

- Стой, <Лис>! – <Фудо>, о котором я совершенно забыла, схватил меня за плечи, развернул к себе. - Куда тебя несут василиски? Хочешь умереть героем?!

- Я должна.

Накрыв его ладони своими, я заглянула барду в глаза. В них был страх. А еще, где-то в самой глубине, едва заметная под пучиной отчаяния, билась, как жилка, надежда.

- Мы не воины, - он искривил губы. В уголке рта запеклась кровь. - Ты погибнешь.

- Нет, клянусь тебе! И ты обещай, что не умрешь. Пожалуйста, обещай! – я сжала его руки так, что и самой стало больно.

Не хочу… не могу больше терять близких людей!

- Дурочка… - он наклонился ко мне, сталкивая наши горячие и влажные от дождя лбы. - Обещаю.

Хорошо бы дождь мог смыть не только слезы, но и страхи…

<Фудо> отстранился, силой разжал мои руки.

- Вперед, инквизитор!

Несколько мгновений я смотрела в его лицо – усталое, бледное, с бурыми потеками крови и гари – будто бы наискось разрезанное кривой болезненной улыбкой.

Затем развернулась и побежала к лестнице.

В голове не осталось ни одной связной мысли. Теперь телом двигало единственное желание – выполнить приказ претора…

И не погибнуть.


***


Кажется, я целую вечность поднималась по этой чертовой лестнице. Ноги то и дело норовили соскользнуть с мокрых каменных ступеней, приходилось цепляться за стены, раздирая ладони о шершавую кладку.

Оказавшись на вершине крепостной стены, я, тяжело дыша, привалилась к парапету.

Только сейчас я заметила, каким необычным цветом окрасилось небо. Будто кто-то выдул огромный мыльный пузырь и растянул эту сияющую, переливающуюся всеми цветами радуги пленку на весь горизонт, от края до края. Дождь почти перестал. Редкие капли прорывались сквозь сверкающую пелену и испарялись прямо в воздухе, не долетая до земли. Крылатые силуэты метались в небе, яростно поливая струями огня неожиданную преграду. Радужная пленка дрожала, под напором пламени кое-где вспыхивала и расползалась, но, стоило крылатым радостно броситься в образовавшуюся прореху – тут же, как живая, зарастала прямо перед разъяренными мордами.

Я досадливо закусила губу. Глупая <Лис>! Ты что же думала, будешь первой? Героически прикроешь грудью всю рондалу? Как же, держи карман шире! Другие инквизиторы тебе не чета, наверняка не тратили время на слезливые прощания. Разумеется, кто-то, может быть, <Дей> или даже сам претор, уже сколдовал магический заслон. Осталось только подпитывать его, насколько хватит «капли»…

Протяжный крик привлек внимание. Я резко обернулась, чувствуя, как покрываются потом ладони. Саламандра! Пока я здесь прохлаждаюсь, мои товарищи отдают последние силы!

Кому принадлежал крик, я так и не поняла. Зато сразу увидела две одинокие фигурки, спинами прижавшиеся друг к другу. <Шен> и <Нисса> стояли всего в десятке шагов от меня, высоко вскинув руки. Ветер трепал полы их файтонов, сполохи огня и молний выхватывали из тьмы белые от нечеловеческого напряжения лица.
РЕКЛАМА


Другие инквизиторы, сбившись в небольшие кучки и приникнув друг к другу так близко, будто пытались сохранить остатки тепла в зимнюю ночь, стояли вдоль всего парапета – сколько хватало глаз.

Когда <Нисса> зашаталась и стала беззвучно оседать на каменные плиты, я словно очнулась ото сна. В несколько гигантских прыжков преодолев разделяющее нас расстояние, я успела подхватить девушку, прежде чем она рухнула на пол. <Нисса> была без сознания. Казалось, я вырвала ее из лап вампира – бледные щеки, лишенные кровинки, глубоко запали, пульс едва прощупывался. Я провела рукой по мокрым спутанным волосам и увидела в них седые пряди. В глазах потемнело.

С первого дня учебы в академии нам втолковывали, что магия – опасная стихия. И я не раз убеждалась в этом на собственной шкуре. Но это…

О том, что магия, замешанная на крови, способна в считанные минуты превратить своего «хозяина» в живой труп, нас не предупреждали.

Я выдавила кривую усмешку и медленно поднялась на ноги. Что ж, не зря говорят, что матерые инквизиторы не боятся ничего – даже смерти. Еще бы… носить на груди «каплю», все равно, что ходить под дулом пистолета. Волей-неволей привыкаешь к острым ощущениям.

- <Лис>… - <Шен> с трудом повернул голову, когда я подставила ему свое плечо, - как… она…

Он едва шевелил губами. По щекам стремительно расползалась смертельная бледность.

- Жива, - коротко бросила я. - Передай мне поток и отдохни.

<Шенрияр> послушно вложил магические нити мне в руки и с облегчением опустился на колени.

Я охнула, почувствовав, как незримая ладонь сначала сдавливает мне грудь, а затем будто вырывает легкие. Больно… как же больно пропускать через себя такую силу. Но нужно терпеть. Я постаралась расслабиться, хотя от страшной боли хотелось выть и грязно ругаться. Концентрация не важна… Даже моя собственная сила не важна… «Капле» плевать на способности своего носителя. Она сама по себе – вместилище невообразимой мощи. Вот почему Верховный Инквизитор экзаменовал нас столь странным образом. Единственное достоинство инквизиторов – умение терпеть боль…

Если бы у меня были силы, я бы рассмеялась. Сколь же незамысловата тайна инквизиторского могущества!

Барьер слабел. Один за одним инквизиторы оседали. Никто не поддерживал их, и они падали, как мешки с зерном, на твердые влажные плиты. Падали и уже не поднимались. Пару раз мне казалось, что я слышу отчетливый хруст костей – так неудачливо приземлялись какие-то бедолаги.

Драконы наседали все яростнее, и радужная пленка поддавалась – трещала, как тонкая цветная бумага. Сквозь обугленные дыры прорывались черные крылатые силуэты. Этих первых смельчаков тут же снимали хальдубы – благодаря вовремя поставленному заслону, акмальцы смогли сгруппироваться и подготовить орудия к бою.

Но все же преимущество было на стороне драконов. С каждой минутой прорех становилось все больше. Казалось, небо, закрытое перепончатыми крыльями, потемнело еще сильнее…

В сотне шагов от нас загорелась башня. Огромным горящим фениксом в черную пропасть обрушилась хальдуба.

Хитрые твари… знают, куда бить.

От боли мутилось сознание. Откуда-то из самых глубин разума волнами поднималась ненависть. Странно, но именно она была последним островком, удерживающим меня на краю безумия и не позволяющим безвольно рухнуть на землю.

О, как же я ненавидела! Великого Инквизитора – за то, что втянул в эту бойню; магистра <Крама> – за то, что не смог защитить… И <Джалу> – за то, что оставил меня одну…

А еще всем сердцем ненавидела людей этого сумасшедшего мира, особенно имперцев, – тупых, не способных понять, что не одной лишь войной можно решать недоразумения! И драконов. Да, особенно драконов! За то, что ошибалась в них, за то, что легенды об их мудрости – миф, вымысел, и все, что скрывает эта чешуйчатая оболочка – лишь жажда крови и мести.

- <Лис>, стой! Не смей! Не…

Не глядя, я ударила <Шенрияра> ногой, и он со стоном скрючился у парапета.

Илифер! Держать заслон! До последнего! Это приказ!

Хватит! Замолчи, старый дурак!

Оказывается, избавиться от назойливого внутреннего голоса так легко – не сложнее, чем отключить звук у телевизора.

Какой смысл держать остатки барьера, когда он вот-вот рухнет и крылатая смерть обрушится нам на головы? Плевать, что это приказ, если он отдан идиотом!

Кончики пальцев заледенели. Это была бы просто красивая фигура речи, если бы они действительно не покрылись льдом.

Морозная волна сорвалась с моих пальцев, лавиной покатилась по небу – в то место, где заслон дал особенно большую трещину. Несколько драконов с протяжными, совсем человеческими воплями, стали падать вниз – лед спеленал им крылья. Одному из ящеров повезло меньше других – ледяное копье пронзило его прямо в сердце.

Мне хотелось расхохотаться во всю глотку. Боль почти не чувствовалась, зато тело пьянело от мощи, по жилам текло пламя – ледяное, как моя ненависть.

- Не надо… - чья-то рука вцепилась в полу моего файтона.

Запрокинув белое, будто присыпанное мукой лицо, <Шен> смотрел на меня затуманенными глазами.

- Погибнешь…

Я отпихнула его и сменила ледяной поток огнем. Кожу на лице стянуло, резко запахло палеными волосами.

Еще несколько драконов превратились в горящие факелы.

Хлынул дождь. Небо сменило цвет на угрюмо-черный. Горизонт, будто кровь, окрашивали огненные сполохи.

Барьер рухнул. Оставшиеся на ногах илиферы, все, как один, последовали моему примеру.

Я быстро слабела. «Капля» пила мою жизнь, словно вампир – кровь зазевавшейся жертвы.

Краем глаза я видела, как вокруг моей головы, будто белые змеи, вьются совершенно седые волосы. Все инстинкты, словно очнувшись от наркотического сна, вопили о том, что я должна отступить… опустить руки…

Но я уже не могла. Потому что попала в капкан, дичь из которого вынимают мертвой.

Зависший над нами дракон был прекрасен: широкие, как паруса огромного фрегата, крылья – в огненных вспышках отсвечивали золотом и глубоким изумрудом. Круглые горящие плошки глаз смотрели, казалось, прямо на меня. Грудь его раздувалась неспешно, как в замедленной съемке.

Вот и все. Я закрыла глаза.

Бог-Дракон… у тебя своеобразное чувство юмора. Ну почему я должна умереть в огне именно этого крылатого? Так болезненно напоминающего…

Кто-то обхватил меня за ноги.

Я невольно опустила взгляд – и встретилась глазами с <Ниссой>. Девушка не произнесла ни слова, просто смотрела на меня. Слабая, покорная – она безмолвно вверяла мне свою жизнь.

Тупой болью отозвался прикушенный язык. Боль отрезвляла.

Каждый вдох давался с трудом. Наверное, легкие действительно превратились в решето.

Еще несколько капель крови – все, что во мне осталось. Ну и пусть. Главное, чтобы хватило на последний удар.

Мы атаковали одновременно. Одно ледяное копье пронзило дракону грудь, другое разорвало крыло.

Он закричал – так мог бы кричать смертельно раненный человек.

Я успела заметить, как поверженный ящер всем телом рухнул на одну из привратных башен, прежде чем нас накрыла выпущенная им огненная лавина…


***


Есть предел тому, что человеческий мозг готов воспринять, глаза увидеть, а обоняние – почувствовать. Боль от ожогов, ослепляющий огненный свет – ничто, в сравнении с непередаваемой, отвратительной вонью горящей человеческой плоти. Густая и словно бы вязкая, она залепила глотку – и только страшный, выворачивающий внутренности кашель позволил ненадолго избавиться от нее.


Лицо саднило и чесалось. Из растрескавшихся губ текла кровь. Я слизнула ее сухим языком. Все члены будто одеревенели, каждое движение отзывалось болью…

И все же я была жива. Чудо? Скорее уж, отсрочка казни…

Помогая себе локтями, я поднялась на колени. Зрение возвращалось постепенно – медленно сквозь черную пелену проступали силуэты…

Вначале я увидела <Ниссу>. Издав радостный вопль, больше похожий на воронье карканье, хотела было броситься с объятиями, но тут увидела, что она держит на коленях.

Голова <Шена> наполовину обгорела, волос почти не было, левая сторона лица представляла собой кошмарное месиво из горелого мяса и белых проплешин – не сразу я поняла, что огонь сжег плоть до кости. Правая сторона сохранилась чуть лучше, и из-за этого лицо походило на маску паяца – потому что там, где огонь сожрал кожу и мясо, обнажившиеся зубы сияли в ухмылке.

Застонав, я прижала руку ко рту, боясь, что содержимое желудка вырвется наружу. Дышать стало так сложно, что я невольно подумала, научусь ли когда-нибудь делать это снова.

Ничто больше не требовало объяснений. Наша с <Ниссой> «везучесть» вовсе не была случайностью – когда обрушилась огненная лавина, <Шен> закрыл нас собой. Прочности файтона и его собственного тела хватило, чтобы мы уцелели… но сам он…

- Глупый… ну зачем? – <Нисса> не плакала, глаза ее были сухими, будто огонь выжег из них всю влагу.

Грязная худая ладошка, похожая на птичью лапку, гладила юношу по уцелевшей щеке.

- Хотел стать героем? – девушка поднесла ухо к страшной ухмылке и словно бы прислушалась. Затем тихонько рассмеялась.

- Даже сейчас у тебя дурацкие шутки, <Шен>.

- <Нисса>! <Нисса>!

Девушка подняла глаза. Мне стало страшно. В ее глазах читалось безумие.

- Я не сумасшедшая, <Лис>. Я знаю, что он умер, - ее спокойный размеренный голос так сильно не сочетался с искаженным лицом, что мне захотелось дать ей хорошую затрещину. Что я и сделала.

- Да очнись же! <Шен> не мертв – он дышит, или ты ослепла?!

Не обращая внимания на горящее от удара лицо, <Нисса> свела брови на переносице и несколько томительных секунд смотрела куда-то за мое плечо. Опустив глаза и приглядевшись, девушка не сразу поняла, что я не лгу… А когда наконец поняла, то издала странный гортанный звук и разрыдалась.

- Я думала… думала, он…

- Знаю! – я говорила нарочно грубо и резко. - Найди <Дея>, он сможет помочь! Слышишь меня?

Я с силой тряхнула <Ниссу> за плечи. Хотя это было уже ни к чему.

- Да-да, конечно! Я быстро, я мигом! Ты только не оставляй его, пожалуйста…

Утирая грязным рукавом слезы, она легко, откуда только силы взялись, вскочила на ноги и припустила прочь.

Я тяжело поднялась. Посмотрела на распростертое у моих ног тело <Шена>. В груди было пусто и холодно. Так странно – ничего не чувствовать. Так спокойно…

С такими ожогами не живут. И даже если <Ниссе> удастся найти и привести <Дея>… то что он сможет? Но, быть может, тот факт, что <Нисса> хоть что-то попыталась сделать, поможет ей не сойти с ума.

Я отвернулась и посмотрела на разрушенную башню. Отчего-то захотелось увидеть поверженного мной дракона.

Развалины башни дымились, но уже не горели. Тело гигантского ящера исчезло.

Не в силах больше удивляться, я молча смотрела, как рассеивается дым…

Как окровавленная рука цепляется за каменный обломок, и из пыли медленно поднимается человек. Он обнажен – кожа его белая и гладкая, как мрамор. А волосы, длинные, светлые, кажутся красными в бликах огня.

Я улыбаюсь – ведь теперь я точно знаю, что безумна. И от этой мысли становится легко.

Ветер, с неожиданной злобой хлестнув по лицу, срывает с губ единственное слово:

- <Джалу>!


КОНЕЦ 1-ой книги
Продолжение "Дети Ользара" можно прочесть здесь же.
Прода появляется быстрее здесь: https://lit-era.com/book/deti-olzara-b1283
Не забываем вступать в группу автора: https://vk.com/terry_lu