- <Джалуу>-у...

Дракон сидел в кресле, вытянув к камину ноги.

В руках он держал толстенную книгу в кожаном переплете, которую читал с нарочитым вниманием, закусив губу и хмуря светлые брови.

Я слонялась по комнате, как бедный родственник, не зная, куда себя приткнуть.

Некоторое время меня крайне занимали стеллажи с книгами, но, пролистав несколько пыльных фолиантов с непонятными рукописными текстами, я утратила всяческий интерес – что толку от книг, в которых невозможно прочесть ни строчки?

Теперь я наматывала круги вокруг невозмутимого дракона и тянула въедливым, как комариный писк, голоском:

- <Джалуу>... Ну <Джалуу>-у...

Дракон захлопнул книгу с такой силой, что в воздух взвилось пыльное облачко.

- Саламандрр-ра... <Лис>... Что?!

- Мне скучно! – призналась я.

Прошло три дня с тех пор, как <Джалу> пообещал с первым караваном отправить меня в замок своего друга. За это время я успела вдоль и поперек облазить все доступные уголки замка – увы, таковых было до неприличия мало: несколько помещений, заваленных бесполезным хламом, оружейная, кухня, спальня принцессы и эта комнатка с камином, которую дракон почти не покидал. Остальные были наглухо заперты, а умение открывать шпилькой любые замки в краткий список моих талантов пока еще не входило...

И, что обиднее всего, я точно знала: именно за этими запертыми дверями и скрываются самые настоящие, самые тайные тайны! К примеру, я бы не отказалась побывать в легендарной драконьей сокровищнице... поваляться на горе золота, примерить парочку корон и древних украшений – все исключительно в научных целях! Или раскрыть какой-нибудь страшный заговор против… ну, допустим, человечества. Или обнаружить манускрипт с жутким древним пророчеством…

В конце концов, я ведь пленница драконьего замка! Должно же со мной приключиться хоть что-нибудь интересное!

…Вместо этого я изнывала от адской скуки.

Несколько раз я попыталась докричаться до <Зазу>, шатаясь по коридорам и горланя, как ненормальная, но хвостатый бесенок меня упорно игнорировал.
И хотя <Джалу> сложно было назвать самым отзывчивым существом во вселенной, сейчас я собиралась вытрясти из него как минимум душу, как максимум – заветную связку ключей.

Глянув на меня с видом святого мученика, <Джалу> потер виски.

- Так займись чем-нибудь! – посоветовал он. - Выйди, прогуляйся, покидай в чаек камнями, уничтожь все мои съестные припасы... Поройся в вещах принцессы, в конце концов! Все равно мне ее хлам не нужен.

Я насупилась, чувствуя, как уши начинают предательски пылать. Следит он за мной, что ли? Вон как четко расписал ежедневный «моцион»...

К слову, в комнате принцессы ничего интересного больше не обнаружилось. Все та же куча безвкусных тряпок и косметики. Так что я ограничилась лишь изъятием одной баночки с пахучей розовой смесью – на память, и жуткой вышивки с рыцарем и драконом – потому что смешная и можно использовать в качестве носового платка.

Выудив из соседнего кресла круглую зеленую подушку с кисточками, я села рядом с драконом. От камина шел жар, приятно пощипывающий кожу.

Дракон, издав удовлетворенный вздох, открыл книгу, снова собираясь погрузиться в чтение. Но от меня не так-то просто было отделаться.

- <Джалу>, а сколько тебе лет?

Дракон вздрогнул, опустил книгу на колени. Взгляд его, направленный в огонь, затуманился.

- Столько не живут, - он посмотрел на меня и неожиданно тепло улыбнулся. - Зачем тебе знать?

Я пожала плечами. Хотела было погрызть ноготь, но вовремя вспомнила, что не так давно поучала из-за этого <Джалу>.

- Интересно. А вдруг драконы бессмертны? Вдруг ты знаешь секрет какого-нибудь эликсира вечной молодости? Я бы попросил глоточек. Малююсенький такой...

<Джалу> фыркнул, привычным жестом растрепал огненные в свете камина волосы.

- Ну и фантазия у тебя, <Лис>! Конечно, мы смертны. В мире не существует безвременных вещей, кроме, разве что, Бога-Дракона и самого времени. Просто срок нашей жизни чуть дольше, чем у людей...

- «Чуть дольше» - это на сколько? - оживилась я. - И кто такой Бог-Дракон?

Широко распахнув глаза, <Джалу> резко подался ко мне.

- Саламандра, <Лис>, что с твоим носом?!

- Что? Где? - всполошившись, я схватилась за нос, на ощупь с ним все было в порядке. - А что с ним?!

- Он растет... - сдавленно произнес дракон, не переставая таращить на меня полные ужаса глаза.

- А? Зачем? Почему?! - я снова схватилась за многострадальную часть своего лица, мне показалось, что он и правда значительно увеличился. В ужасе я заскулила и стала разминать нос пальцами, стараясь вернуть прежнее состояние. Это магия! Точно! Я знала, что стены этого замка пропитаны злом!

- Думаю, это из-за чрезмерного любопытства, - сказал <Джалу> с профессорским видом.

Да он же попросту издевается!

На несколько секунд в комнате повисла гробовая тишина. Одарив дракона уничтожающим взглядом, я отвернулась к огню. Мерзкая ящерица. Я, между прочим, действительно испугалась!

- Кстати, в этом месяце Перепончатого крыла, и даже в этот самый день я появился на свет... - сообщил моему затылку <Джалу>.

Обернувшись, я недоверчиво посмотрела на дракона. По его лицу блуждали странные тени, словно он с головой погрузился в далекие воспоминания.

- Так у тебя сегодня день рождения? Что же ты молчал!

- Ну да, - дракон чуть выгнул бровь, - а что в этом такого?

- В этот день тебе полагается торт, подарки, можно не делать уроки и не убирать в комнате, - как маленькому, на пальцах, начала объяснять я. - А еще все друзья по очереди дергают тебя за уши.

- За уши? - округлил глаза дракон. - Зачем?

Я пожала плечами.

- Так уж положено.

- Странная традиция. И долго дергают? - дракон смотрел на меня с видом ученого, выведывающего обычаи инопланетной враждебной цивилизации.

- По числу лет. Мне в прошлый раз шестнадцать тянули, в четыре руки! Сволочи зловредные... А тебе, кстати, сколько стукнуло?

<Джалу> поднял глаза к потолку, беззвучно пошевелил губами.

- Это, получается... мм... хмм... тысяча сто тридцать два раза?

Я потрясенно присвистнула.

- Нет уж! - отрезал дракон. - Я на такое не подписываюсь!

- Ладно, - сегодня я была на удивление сговорчива, - тогда...

Эх, была не была... Иногда с вещами, даже столь милыми сердцу, приходится расставаться...

Пошарив в карманах, я извлекла на свет комок измятой ткани. Развернув, разгладила на коленях.

Чудесная все же вышивка. Тут тебе и пучеглазый дракон, смахивающий на кузнечика-мутанта, и рыцарь с бензопилой вместо меча, и удивительный пятиногий конь...

- Вот, - я протянула платок дракону.

Тот осторожно, словно я была прокаженной, подцепил белую ткань кончиками пальцев. Брезгливо повертел перед носом.

- Это подарок, - гордо ответила я, завидев в драконьих глазах немой вопрос.

<Джалу> еще некоторое время полюбовался «произведением искусства», затем сунул обратно мне в руки.

- Я уж лучше без подарков, по старинке.

Не особо расстроенная отказом (в конце концов, что рептилии могут смыслить в прекрасном?), я с любопытством уточнила:

- По старинке?

- Да. Ежегодно, в день своего появления на свет, дракон обязан доказывать, что достоин продолжать существование. С раннего утра и до поздней ночи соплеменники преследуют его, пытаясь убить. Разумеется, это просто ритуал. Смертельной опасности нет, а вот тяжелые раны и даже увечья обеспечены.


Я недоверчиво хмыкнула.

- Снова шутишь?

Дракон промолчал. Вперив взгляд в огонь, он усмехнулся, и от этой усмешки вдоль позвоночника забегали ледяные сороконожки.

Мы помолчали, наблюдая за языками пламени, облизывающими аккуратные поленца. Те жалобно потрескивали, изредка взрываясь снопами искр.

- <Джалу>… - робко позвала я.

Дракон, сонно щурясь, отозвался маловразумительным бормотанием.

- Я ведь ничего не знаю о вашем мире. А вдруг по пути со мной что-нибудь случится? Я даже не смогу попросить о помощи, не зная вашего языка!

Подавив зевок, <Джалу> вяло ответил:

- Все будет хорошо, лисенок...

Я вздрогнула. Это его снисходительное обращение раздражало и в то же время странно нравилось.

На секунду захотелось, чтобы тяжелая, теплая драконья ладонь опустилась на макушку и взъерошила волосы… Я ущипнула себя, прогоняя навязчивое желание.

- Может будет, а может и нет! – упрямо сказала я. – Ты ведь можешь научить меня вашему языку? <Зазу> сказал, что в вашем мире есть общий язык, ардосский, если не ошибаюсь. И что он достаточно прост, даже для меня.

- Я знал, что вы споетесь с этим мелким пакостником… - вздохнул дракон. – Так уж и быть. Ардосский действительно не особенно сложен. Но учти: обучаться будешь сам! В твоем распоряжении вся моя библиотека.

Я подпрыгнула от нетерпения.

- А как в нее попасть?

Уткнувшись в книгу, <Джалу> небрежно махнул рукой.

- Завтра проведу тебя. Кстати, послушным детям давно пора спать. Уже поздно. И не спрашивай, откуда я об этом знаю – просто чувствую время.

На пару минут комната погрузилась в томительную тишину.

- А… - начала было я.

- Раздери меня горгулья! – взвился дракон. - Ну что еще, неугомонное ты создание?!

- А что ты читаешь?

<Джалу> несколько раз вдохнул полной грудью, выдохнул, пуская из ноздрей струйки дыма. Забавное, кстати, зрелище – помню, в школе так делали мальчишки, затягиваясь сигаретами и выпуская дым носом.

- «<Тальзарская> инквизиция. Мемуары с пыточного стола». Зачитать пару страниц? Тут и картинки есть.

- Обойдусь! – буркнула я.

- Ну и зря. Между прочим, очень достойное произведение... И хватит смотреть на меня так, будто я сжег твой дом и съел любимую бабушку! С меня вся чешуя слезет от твоих взглядов! Ради Бога-Дракона, задавай уже все вопросы разом и иди спать!

Виновато шмыгнув носом, я подсела ближе к <Джалу>. Чувствуя себя надоедливым домашним питомцем, заглянула дракону в глаза:

- Расскажи мне о вашем мире... Таинственные земли, острова с пиратскими сокровищами, зловещая магия, Темный Властелин, насылающий армии нежити на мирных жителей... Ууу! - я раздула щеки и сделала большие глаза. - Жутко интересно!

- Не понимаю, о чем ты, - нахмурился дракон, - но если тебе действительно интересно узнать о странах и обычаях Мабдата, я расскажу. Возвращайся в кресло и придвинься ближе к столу.

Обрадованная его неожиданной сговорчивостью, я подчинилась.

- В свое время этот столик украшал спальные покои <Ромух Алла>, царя некогда великой Ардосской империи, - сказал <Джалу> таким тоном, будто я была по меньшей мере слабоумной, если до сих пор не знала ничего об этом самом <Ромух Алла>. - И выполнен был гениальным скульптором <Даккатом Тада> из раковин редчайших озерных моллюсков соухо. Как видишь, мозаика отражает карту нашего мира, чье название звучит в оригинале как «Маб Осса Дуат», в просторечии «Мабдат», и с древне-каррского переводится как «Хребет Дракона», хотя мало кто из смертных помнит об этом...

<Джалу> с нежностью погладил крышку стола, я же с возрастающим любопытством рассматривала мозаичную карту. По правде сказать, я ничего не смыслила в искусстве, но не могла не отметить изящность рисунка и то, с какой ювелирной точностью подогнаны друг к другу разноцветные кусочки раковин, отливающие золотом на суше и нежной лазурью на водных просторах.

- Мир Мабдата делится на три основных материка, дрейфующих в водах Мирового Океана, их принято называть «землями»: земля Аббаурта на юго-востоке, земля <Гаррадуарта> на юго-западе и снежный <Ользар> на севере. Некоторые из народов полагают, что эти континенты – три великих каменных голема, сыновья <Создателя>, сброшенные им в приступе гнева с <Небес>. И лишь драконы знают, что материки Мабдата отражают тело Великого Бога-Дракона: скалистый и опасный для чужеземцев Аббаурт – его хвост, плодородный <Гаррадуарт> – туловище, а вечно ледяной <Ользар> – голова. Два небесных светила, Амрут и Годар – его всевидящие очи... Ты еще не устал?

- Готов слушать тебя часами! - подобострастно отозвалась я.

Мне и правда было безумно интересно. Помню, еще в школе, Историю Древнего Мира, с его мифами и тайнами, покрытыми мраком тысячелетий, я считала едва ли не единственным предметом, достойными внимания.

- Мой замок расположен на полуострове Гладар, - <Джалу> царапнул ногтем миниатюрную зеленую чешуйку на мозаике. - Как видишь, это территория <Гаррадуарта>, самого благодатного и обширного из Материков. Полуостров официально относится к государству Акмал – не слишком сильная в плане военной мощи страна, но с отличной торговой развязкой, что позволяет назвать ее «процветающей». Люди здесь к чужеземцам относятся дружелюбно, могут без страха дать ночлег и еду страннику, разумеется, не по доброте душевной, а за полновесные оруны.

Я смотрела на руки <Джалу>, блуждавшие по карте, ласково поглаживающие каждый выступающий бугорок. У него были очень тонкие, длинные и беспокойные, как у музыканта, пальцы, с ровными овалами ногтей. Подпиливает он их, что ли? Я тихонько фыркнула.

- Но не уверен, что тебе стоит заострять внимание на Акмале. Караван, с которым ты отбудешь, не задержится в этой стране и пары суток. Для того, чтобы попасть в замок Раг О Нара, придется пересечь границу великой <Империи <Тальзар>>.

Деликатно прикрыв рот ладонью, я подавила зевок. Нет, мне все еще было интересно (в конце концов, когда еще выпадет возможность послушать рассказ об ином мире из уст дракона?), просто в комнате было очень тепло и душно. А вообще, я заметила, что <Джалу> был большим любителем пафосных речей – все-то у него было «великим»: и големы, и Бог-Дракон, и вот теперь этот <Тальзар>... Правда, вставлять свои снобские замечания я не спешила, справедливо полагая, что гордый дракон терпеть подобного не станет.

- Да... <Тальзарская> империя... - повторил <Джалу>, кривя рот, словно ему предстояло отобедать тарелкой жирных тараканов. - Я не зря назвал ее великой, <Лис>. Более пятисот лет назад именно под ее знаменами вновь объединились десятки разрозненных стран, некогда входивших в состав единой Ардосской империи. Фактически <Тальзар> стал ее наследником...

Судя по прищуренным потемневшим глазам дракона, с <Тальзарской> империей у него были свои счеты. Интересно, что мог не поделить дракон с целой империей?! Как-то слабо мне представлялся затворник <Джалу>, узурпирующий императорский трон. А, может, он совершил разбойничий набег на государственную казну? С него станется...

- Объединение земель было кровавым и долгим действом, но, в конце концов, кнутом и пряником <Гуар <Тальрух Первый>>, тогда еще просто маршал, добился своего и сел на имперский престол. С тех пор в <Тальзаре> правит династия <Гуаров>...


Я чувствовала, что начинаю путаться в бесконечных зубодробительных именах, фамилиях и названиях, но все же самоотверженно попыталась вникнуть в происходящее:

- Ты говорил, что этот, как его... <Тальзар> возник на месте Ардосской империи. У нее такое же название, как у вашего общего языка, я ничего не путаю?

- Да. Ардосская империя существовала долгие тысячелетия, и в свое золотое время вмещала едва ли не половину земель <Гаррадуарта>, поэтому редкий народ не знает ардосского, что значительно облегчает жизнь торговцам и путешественникам.

- А как вышло, что такая большая империя развалилась?

<Джалу> дернул себя за мочку уха. Пожав плечами, сказал:

- Кровосмесительные браки, вырождение нации, алчность, разврат, гниение фундамента власти... Ничто не вечно, <Лис>, и если корни могучего дерева поражены насекомыми, рано или поздно оно рухнет.

Я понятливо закивала. Нечто подобное в свое время случилось с Римской Империей.

- Но как же тогда этому... который Первый, удалось объединить развалившееся государство?

- Магия... - тихо сказал <Джалу>, и от его голоса у меня на затылке зашевелились волосы.

Откинувшись в кресле и скрестив на груди руки, дракон закрыл глаза, давая возможность тайком любоваться подрагивающими светлыми ресницами.

- Тебе известно, что такое «магия», <Лис>?

Я задумалась. Перед глазами пестрой толпой замелькали остроухие феечки, с нездоровым блеском в глазах размахивающие искрящимися волшебными палочками. Пару раз в суматохе засветилась злобная ведьма с бородавчатым носом и несколько шаманов пенсионного возраста.

Я не рискнула поделиться этими безумными образами с драконом, к тому же вопрос, судя по всему, был риторическим.

- Магия – всего лишь попытка смертных выйти за рамки своих физических возможностей, - просветил меня <Джалу>. - Иногда эти попытки удачны, иногда просто смешны.
Чаще, как ты понимаешь, второе. Не знаю, как под земным небом, но в нашем мире магия никак не связана с чудесами. Да и кому нужно безобидное волшебство? - дракон с горечью усмехнулся. - Цирковым актерам? Кукольникам? Нет... в этом мире магия неотделима от амбиций, алчности и жажды власти. Любой прыщавый юнец, обнаруживший, что может по пьяни слевитировать кружку с пивом, тут же мчится в <Тальзарскую> академию, мечтая о славе, женщинах и золоте… А после, не успевает и глазом моргнуть, как оказывается в рядах Инквизиции и проделывает все эти бескровные пытки с выкручиванием кишш-шок прямо в желудке...

С каждым словом <Джалу> говорил все медленнее, присвистывая, а в конце и вовсе сорвался на змеиное шипение, раздувая ноздри и глядя куда-то сквозь меня.
Так вот, от кого <Зазу> нахватался такой странной манеры говорить…

Ощущая себя не в своей тарелке, я неловко заерзала в кресле.

- И как этот, который Первый, с помощью магии объединил страны? Запытал всех недовольных до смерти?

- Этого не понадобилось, - невозмутимо ответил дракон, и я с содроганием поняла, что он воспринял мои слова всерьез. - Некий <Клаус <Амвэл>>, пригретый в то время под крылом тальзарского маршала, обладал куда более мощной силой. Если не ошибаюсь, в вашем языке есть слово «гипноз» - нечто вроде способности управлять чужим разумом. Здешние маги называют такую способность «ментатой». Разумеется, даже <Амвэлу> было не по силам взять под ментату всех разумных существ во враждующих странах, но этого и не понадобилось. Достаточно было подчинить себе разумы их королей, министров обороны и лидеров инквизиций.

Я потрясла головой, чувствуя, как от переизбытка информации начинает закипать мозг.

- Таким образом, <Тальрух Первый> получил в свое распоряжение целый театр живых кукол. Как ты понимаешь, после этого, объединение стран под флагом <Тальзара> было лишь делом времени.

- А что стало с тем магом?

<Джалу> недовольно поджал губы, будто я спросила о чем-то недозволенном, с неохотой ответил:

- <Клаус <Амвэл>> возглавил <Тальзарский> Совет Магов и, к слову, до сих пор не покинул этот пост.

- До сих пор? - я вытаращила глаза. - Но ведь прошло уже... эмм... более полутысячи лет? Он не человек? Или здесь все так долго живут?

От чрезмерного энтузиазма я так подалась вперед, что чуть не грохнулась с кресла.

- Успокойся! - сказал <Джалу>, одарив меня взглядом строгого воспитателя, хорошо хоть не оттягал за уши и не поставил в угол. - Человек. И, разумеется, нет, люди живут гораздо меньше. Но то обычные люди, а <Клаус <Амвэл>> – маг. И очень сильный, иначе как бы ему удалось столько лет главенствовать в Совете? Фактически сейчас именно <Амвэл> управляет империей. Нынешний император – просто пешка в его руках. Оспорить власть способен лишь Великий <Инквизитор>, но с ним <Амвэл> ведет отдельную игру... Хотя вполне возможно, что ситуация давно изменилась. До меня, знаешь ли, редко доходят сплетни и слухи из столицы...

- А что за Великий <Инквизитор>? - сонно спросила я.

Голова вдруг сделалась тяжелой и горячей, как котел с кашей. Я расслабилась, позволяя дреме окутать меня мягкой паутиной. Голос дракона, приятный и низкий, убаюкивал...

- <Инквизитор>... Опасный человек. Впрочем, я лично не встречался с ним, так что не могу с уверенностью сказать, человек ли он вообще. Ходят слухи, что <Инквизитор>, ничто иное, как гуль – мертвое тело, с насильно плененной в нем душой, и что создатель его – сам <Клаус <Амвэл>>... Но в этом я не уверен, слишком обособленную и дерзкую политику он ведет...

На зеленой лужайке танцевали дракончики. Много-много розовых дракончиков с трогательными желтыми животиками кружили по лужайке, изображая что-то вроде «Танца белых лебедей». Лебедей они не напоминали даже отдаленно, да и лапки были слишком толстыми для такого изящного танца, но дракончики очень старались, помогали себе короткими крылышками, корча умильные рожицы. Я сидела напротив, жевала травинку и довольно хихикала...

- Эй, <Лис>... - кто-то потряс меня за плечо. Я обернулась, но никого не увидела.

Раздраженно дернула рукой – не мешай, мол, невидимка надоедливая, зрелищем наслаждаться!

- Эй, ты спишь, что ли? Глупый лисенок...

Чьи-то руки подняли меня, прижали к чему-то твердому и теплому. Я уткнулась носом в это «теплое», вдыхая странную, но приятную смесь запахов – дыма, травы, ванильной выпечки...

Дракончики исчезли. Остались только запахи, тепло и приятная слабость во всем теле...

И я окончательно провалилась в сон.
