- <Лис>, вставай, все на свете проспишь!

Застонав, я попыталась плотнее завернуться в одеяло, старательно притворяясь гусеницей. Ну, пожалуйста, еще немножечко…

Одеяло с меня грубо сдернули, я захныкала, тычась лицом в коленки, потому что под рубашку немедленно прополз зябкий ветер, по-хозяйски облапал живот, спину и все, что пониже.

- Вставай, сонная тетеря!

Жесткие ледяные пальцы впились в плечи, затрясли меня, как тряпичную куклу. Пришлось разлепить веки и сонно воззриться на <Джалу>, пытающегося, кажется, вытрясти из меня душу.

Прости <Господи>, какая же у него все-таки противная рожа… Или мне так с утра кажется?
- Ну что ты хлопаешь на меня зенками? Шевелись, лисья твоя задница, караван через два часа будет!
С этими словами <Джалу> отвесил такой звучный шлепок по моему некстати подвернувшемуся седалищу, что я взвизгнула и, резко распрямившись, села на кровати. Дракон, которому я умудрилась заехать локтем по подбородку, вскочил и заносился по комнате, здорово напоминая кота-переростка, налакавшегося валерьянки.
- Так, <Лис>, быстро соображай, что там тебе нужно в дорогу? Одежда, провиант, вода? Деньги? А, впрочем, этого бесполезного хлама у меня все равно нет… Ну, ничего, с торговцами я и так договорюсь, дракон я или нет, в конце концов? Так что не дрейфь, доставят тебя в замок Раг О Нара в целости и сохранности!

<Джалу> трещал со скоростью пулеметной очереди. Меня же хватило лишь на ленивую мысль, о том, что первый раз за все время вижу его таким оживленным…

- Караван? - я зевнула, прикрыв ладонью рот.

- Да, <Лис>, да! - дракон подскочил ко мне и снова с силой встряхнул за плечи. - Давай, соображай быстрее! Караван — такая специальная штука, которая доставит тебя домой! Ну?

Окончательно проснувшись и сообразив наконец, о чем толкует дракон, я охнула. Караван? Не может быть! Я-то думала, у меня в запасе еще как минимум сутки…

- Уже? - тихо спросила я. - Так скоро?

Мне неожиданно стало как-то не по себе. Не то, чтобы страшно или даже грустно, просто… не по себе.

- Да! - <Джалу> оставил мои плечи в покое и снова быстро заходил по комнате. - Прибудет через два часа ровно!
Ну, может, плюс-минус… В любом случае, будут скоро — я слышу топот вьючных лошадей по моей земле…
Он, казалось, нервничал, не знал, куда деть руки – то с силой потирал их, то прятал за спину, что для дракона было довольно странно, учитывая, с какой каменной физиономией он обычно встречал почти любое событие.

На лице <Джалу> блуждало странное выражение — эдакое радостное беспокойство, с каким обычно ждут долгожданных гостей, вот-вот готовых позвонить в дверь.

Я вздохнула. В нашем случае, он скорее радовался, что назойливых гостей можно наконец спровадить.

- Вот и разбудил бы через два часа, все равно у меня нет вещей, которые нужно собирать, - неприятным голосом сказала я.

И вдруг поняла, что меня страшно раздражает счастливая физиономия дракона, сияющая, как новый пятак. В конце концов, это просто неприлично — так радоваться чьему-то уходу!

- Но раз я уже не сплю, то, ничего не поделаешь, придется последний раз сходить на кухню и съесть все, что найду. А что не найду — поискать тщательней, найти и тоже съесть!

С этими словами, подтянув сползающие штаны и гордо приосанившись, я направилась к выходу. У двери остановилась, посмотрела на <Джалу>, наблюдавшего за моим дефиле с ошалевшим видом, сказала, сурово сдвинув брови:

- Все. До последней крошки!

На этой патетической ноте я пулей вылетела из комнаты, напоследок мстительно хлопнув дверью.

Замковые коридоры встретили меня привычной, почти родной уже мрачностью, пронизывающими сквозняками и влагой, звучно хлюпающей под подошвами кроссовок. Я шла, низко опустив голову, и считала шаги. Это оказалось не таким уж простым делом: меня все время отвлекали непрошенные мысли – неясные и рваные, как облака над башенным шпилем замка, и настырные, как банда уличных попрошаек.

Все они сводились к одному-единственному неутешительному выводу: я совсем не хотела покидать это место – с его странными обитателями, зловещими секретами и нераскрытыми тайнами…

Это было похоже на чувство, возникающее, когда в конце летних каникул уезжаешь с бабушкиной дачи в пригороде. Казалось бы, еще как минимум месяц можно загорать, плавать и играть с окрестными мальчишками в казаков-разбойников… Но нужно зачем-то ехать в пыльный, душный город с его скудной зеленью и неопрятными домами, ходить там в школу, протирать штаны на занудных уроках, время от времени пытаться влиться в скучные дворовые компании и заниматься еще множеством подобных бессмысленных вещей…

Я в раздражении пнула попавшийся под ноги камешек. <Джалу>, наверное, будет счастлив, когда наконец спровадит меня из замка и из своей жизни… Негостеприимная, жестокая, бесчувственная рептилия! В конце концов, именно он затащил меня сюда! Заставил поверить в драконов и принцесс, в чудеса… в магию. И что же теперь? Неужели я вернусь домой и просто забуду обо всем? Нет, конечно, сначала воспоминания будут очень яркими, словно все случилось только вчера, я буду засыпать и просыпаться с ними, носиться как девчонка с первой куклой… Но пройдет какое-то время, и воспоминания станут походить на выцветший старый снимок, на котором уже не видно ни глаз, ни выражений лиц, лишь размытые силуэты… А потом я вырасту и непременно превращусь в одну из этих взрослых зануд с прилизанным пучком на голове и стопкой документов в руках или, что еще страшнее, в располневшую мамашу, разрывающуюся между сковородками и верещащими младенцами…

От плодов собственного воображения на затылке зашевелились волосы. Я и раньше задумывалась над своим будущим, и никогда оно не казалось мне таким уж привлекательным, но сейчас, впервые в жизни мне было по-настоящему страшно…

И все же, где твоя логика, <Лис>? Ведь ты должна прыгать до седьмого неба от счастья, что наконец-то вернешься домой! Разве не об этом ты мечтала еще каких-то несколько дней назад?

Окончательно запутавшись в собственных размышлениях, я с силой помотала головой и для верности похлопала себя по щекам. Не хочу, не буду об этом думать! Все равно, ничего уже не изменить, так что будь, что будет…
Я вдруг сообразила, что вот уже несколько минут топчусь на месте, ковыряя носком кроссовка выпирающий из стены булыжник. <Хууб>, неотступно следовавший за мной от спальни, сейчас, как Царь горы, восседал на моей макушке, всячески пытаясь привлечь к себе внимание — то больно дергал коготками за волосы, то хлопал крылом по лбу.

Вздохнув, я сложила ладони ковшиком, поднесла к зверьку — он перекатился в них, как большое мохнатое яблоко.
Мышонок нервно прядал ушами, сверкал на меня влажными маслинами глаз. Наверное, чувствовал беспокойство хозяйки.

- Не бойся, я тебя не брошу! – сказала я тоном неожиданно разбогатевшего мелкого спекулянта, разговаривающего со своей старой некрасивой женой.

Не знаю, конечно, как отреагируют родители на «нового члена семьи», но не оставлять же, в самом деле, малыша на попечении этой ненадежной ящерицы!
РЕКЛАМА


<Пересадив <Хууба>> на плечо, я продолжила путь, с удовольствием отмечая, как просыпается легкий утренний голод. Я совершенно серьезно собиралась осуществить свой «план Барбаросса» по уничтожению всего драконьего провианта.

Уже у самых дверей кухни меня перехватил <Зазу>. Он появился, как всегда неожиданно, в своей обычной манере: вначале из стены на меня вытаращились два круглых желтых глаза, затем вылезли широкие, как паруса, треугольные уши, а после – и сам замковой.

Сегодня <Зазу> принарядился – на смену обычной одежде пришло нечто вроде мантии сочного бутылочного цвета с серебряной вышивкой, с длинными полами, закрывающими задние лапки до самых коготков. На ушастой голове красовался тюрбан из серебристой ткани.

Я отсалютовала ему на армейский манер, одновременно пряча зло ощерившегося <Хууба> поглубже за пазуху.
- Уезжаеш-шь? – <Зазу> смотрел на меня снизу вверх с непонятным выражением в чуть прищуренных змеиных глазах.
- Уезжаю, - кивнула я. - Пришел попрощаться?

<Замковой> не ответил. Пару раз, словно бы в неловкости, перевалился с ноги на ногу, засунул лапку под подол мантии и выудил оттуда уже знакомую мне коробочку в черно-белую клетку.

- Вот, - <Зазу>, не глядя на меня, как можно выше вытянул лапку, с трудом удерживая коробочку на весу.
Пару секунд я смотрела на него в недоумении.

- У вас-с, людей, принято на прощ-щание дарить подарки, - тихо, не поднимая головы, сказал <Зазу>, - так ш-што бери, пока дают.

- Так это… - я присела перед замковым на корточки, чувствуя, как лицо невольно расползается в совершенно идиотской счастливой улыбке. - Это что, мне?

- Тебе, кому ж ещ-ще, глупая девчонка… - буркнул <Зазу>, и мне на мгновение показалось, что чешуя на мордочке чуть порозовела. - Только не думай, ш-што ты мне так уж нравиш-шься, это прос-ссто благодарнос-сть за спасение хозяина.

<Замковой>, похоже, нервничал, шепелявя сильнее, чем обычно.

- Я бы, конеш-шно, и с-сам с-справилсся, но ты тоже помогла, так ш-што…

На этих словах <Зазу> окончательно смутился, еще ниже опустил голову, пряча глаза кожистыми веками, уши его алели, как маковые лепестки.

- Спасибо… - растроганно сказала я, осторожно принимая подарок. Коробочка была тяжелой и теплой. Я тут же осмотрела ее, огладила со всех сторон, чувствуя себя <Горлумом>, добравшимся до «своей прелести».

- Но ведь тебе нравятся шахматы, - сказала я, опомнившись. - Не жалко отдавать?

<Зазу> в задумчивости поскреб ухо.

- Жалко, - ответил он наконец, - но это вс-се, что у меня ес-сть.

- Как же так? – удивилась я. - Разве ты не говорил, что все в замке принадлежит тебе и <Джалу>?

- Я врал, - замковой насупился. – Вс-се принадлежит хозяину. Даже я. А это, - <Зазу> ткнул коготком в сторону шахматной коробки, - мое! Могу рас-споряжаться, как хочу!

Я чувствовала, что еще немного, и все, что от меня останется – это натекшая лужица умиления.

- Спасибо… – повторила я, прижимая коробочку с шахматами к груди, как наивысшую драгоценность.

- Не за ш-што, - замковой вытер лапкой нос, шагнул к стене. - Ну, я пош-шел…

Не справившись с порывом умиления, я протянула к гремлину руку, осторожно погладила торчащее ухо. Оно было прохладным и чуть шершавым там, где начиналась чешуя.

<Зазу> замер, уставившись на меня расширенными глазами, похожими на золотистые теннисные мячи. Ободренная своей безнаказанностью, я погладила второе ушко. Так, в молчании, прошло несколько минут.

Наконец, <Зазу> очнулся. Извернувшись гибкой змеей, вырвался из моих рук, напоследок больно цапнув острыми зубами за палец. Я взвизгнула и поспешила засунуть в рот пострадавшую конечность.

- Иш-шь, руки рас-спусстила!

<Замковой> с достоинством поправил тюрбан, окинул меня напоследок возмущенным взглядом и растворился в стене.
Уже зайдя в кухню, я услышала за спиной тихий, приглушенный толщей камня голос:

- Прощай, <Лис>-с. <Хорош-шего> пути…

Я обернулась, но никого не увидела. Улыбнулась, машинально поглаживая теплую клетчатую коробочку. Он впервые назвал меня по имени.

***
В небе ослепительно сияли два солнца. Одно – огромное, сердитого алого цвета и словно бы гладкое, как отшлифованный карбункул; второе – совсем маленькое на фоне своего брата, белое и пушистое, похожее на свернувшегося клубком котенка.

Было невыносимо жарко, как в июльский полдень, от вчерашнего снега не осталось и следа. Я сидела в позе лотоса у центральных ворот замка на широком, плоском, горячем от солнца валуне, обмахивала себя и <Хууба> тряпочкой и наблюдала за тем, как медленно приближается караван.

Он все еще был достаточно далеко, но я уже могла рассмотреть некоторые детали. Караван представлял собой вереницу крытых деревянных фургонов, с впряженными в них приземистыми каурыми лошадками – по две на каждый. Фургоны шли один за другим, из-за чего караван походил на огромную сегментированную гусеницу – сейчас она огибала невысокую каменную гряду, так что мне не было видно, где же заканчивается ее хвост.

По бокам каравана, через каждые три фургона, ехали всадники, некоторые держали длинные копья – видимо, охрана.
<Джалу>, которому никак не сиделось на месте, обернувшись драконом, полетел встречать торговцев. Растопырив кожистые крылья, кружил над ними, наверняка заслоняя оба солнца.

Как же ему не терпится от меня избавиться! Я со злостью прихлопнула какую-то звенящую крыльями гнусь, жадно присосавшуюся к шее.

Сомневаюсь, что у этих торговцев в каждом фургоне есть кондиционер и мини-бар с прохладительными напитками. Представляю, какой это ад – неделями ехать под палящим солнцем! Впрочем, мне это придется опробовать на собственной шкуре…

Минут через десять фургон во главе каравана остановился метрах в тридцати от моего валуна. Воздух наполнился всевозможным шумом – скрипом повозок, фырканьем лошадей, человеческими голосами. Караван гудел, как встревоженный осиный улей.

Всадники спешились. Люди в скучных запыленных одеяниях принялись споро выгружать из фургонов какие-то мешки, тюки, перевязанные бечевкой, в несколько рук вытащили два больших деревянных сундука.

С облучка ближайшего фургона тяжело спрыгнул грузный невысокий мужчина лет сорока с окладистой черной бородой и внушительным брюшком. Судя по богатому одеянию – добротный камзол из плотной коричневой ткани, широкий пояс с металлическими бляхами и толстая витая цепь на шее из непонятного зеленоватого сплава – он был одним из торговцев. Мужчина зычным голосом крикнул что-то сновавшим как муравьи людям, несколько человек тут же потащили деревянные ведра, расплескивая воду, поставили перед лошадьми. Те принялись жадно пить, пофыркивая и прядая ушами.

Торговец, заметив меня, окинул удивленным взглядом.

Я сделала лицо кирпичом. Пошарила в кармане, достала яблоко, долго терла его о рукав, затем вгрызлась в сочную мякоть, заливая подбородок соком.

Когда я наконец оторвалась от своего увлекательного занятия, торговец на меня уже не смотрел, прохаживался между работающими людьми, отдавал какие-то команды. Больше никто не обращал на меня особого внимания – все были слишком заняты.

Неожиданно меня обдало горячим порывом ветра – дракон спикировал вниз, рухнул на землю, подняв густой клуб пыли. Испуганные лошади перевернули ведра с водой, поднявшись на дыбы, отчаянно заржали. К ним немедленно бросились, схватив под уздцы, принялись успокаивать.
РЕКЛАМА


Из клубов пыли показался <Джалу>. Он шел навстречу чернобородому торговцу медленно и невозмутимо, нисколько не стесняясь своей наготы. Выронив от неожиданности яблоко, я взвизгнула и прижала к пылающему лицу ладони. Нет, ну предупреждать же нужно! В конце концов, у меня нежная, ранимая, детская психика! Я, конечно, уже многое видела, но вот чтоб так, без подготовки…

Любопытство все же пересилило смущение и, растопырив пальцы, я стала сквозь щелочки наблюдать за происходящим.
Чернобородый низко поклонился <Джалу>, махнул одному из слуг рукой, тот принес плащ, накинул дракону на плечи.
Несколько минут дракон и торговец о чем-то негромко переговаривались – о чем, как ни вытягивала шею, я не слышала. <Джалу> вдруг повысил голос, махнул в мою сторону рукой. Торговец пристально посмотрел на меня, глаза у него были темные и цепкие, кивнул.

Слуги торговцев заканчивали с работой – сложили все тюки и мешки внушительной горкой недалеко от ворот замка. Видимо, это была та самая «дань» дракону.

Теперь все чаще я ловила на себе заинтересованные взгляды. От них мне было не по себе: ну, не привыкла я к такому повышенному вниманию к моей более чем скромной персоне.

<Джалу>, закончив разговор с торговцем, направился ко мне, на ходу плотнее запахивая плащ и перевязываясь какой-то веревкой.

- Ну, <Лис>, ты готов?

Дракон смотрел на меня снизу вверх, и лицо у него было спокойное и ровное, как восковая маска.

- Торговцы торопятся, так что поспешим, - голос до отвращения мягкий, какой-то даже прилизанный и совершенно равнодушный, как запись автоответчика.

- Идем, - <Джалу> протянул мне руку, я машинально схватилась за прохладную ладонь, поднялась с валуна. - Я познакомлю тебя с владельцем каравана и твоим спутником на ближайшие две недели.

Я шла за <Джалу>, как теленок на привязи, низко опустив голову и подволакивая ноги. <Хууб> привычно отправился за пазуху, теперь копошился, царапаясь и пыхтя — устраивался поудобней.

- Его зовут <Барух>, он из рода <Тамбалов>, вот уже пять поколений эти торговцы водят караваны через мои земли, продают все: от зерна и шелка до рабов и редких животных. В нашем мире торговцы пользуются большим уважением. Тамбалы — один из богатейших родов во всем Тальзаре, и сам <Барух> давно мог бы отойти от дел, но опасные путешествия и блестящие сделки у него в крови, - дракон говорил быстро и много, с редкими паузами для вдоха, будто боялся молчать со мной наедине. - Ты можешь не беспокоиться, я обо всем договорился, никто не посмеет тебя обидеть. В конце концов, во многом своим благополучием <Барух> обязан именно мне.

Наконец мы подошли к чернобородому торговцу.

<Барух> со сдержанным любопытством оглядел меня с ног до головы — так, словно навскидку оценивал, сколько можно выручить за мою тушку.

При ближайшем рассмотрении у него обнаружился крупный перебитый нос и неприятный толстогубый влажный рот.
Я с отчаяньем утопающего вцепилась в руку <Джалу>, прижалась к его боку. Очень хотелось попросить дракона не отдавать меня этому страшному человеку, но я знала, что <Джалу> лишь посмеется над моими страхами.
- <Лис>, это <Барух>, - сказал <Джалу>, бросив на меня недоуменный взгляд и пытаясь выдрать из моих цепких пальцев руку. - Он будет сопровождать тебя до замка Раг О Нара. Обращайся к нему, если что-то понадобится.
<Барух> растянул толстые губы в улыбке, которая должна была, видимо, продемонстрировать дружелюбие, протянул ко мне руку, явно намереваясь потрепать по голове.

Я зло зыркнула исподлобья, щелкнула зубами прямо перед похожими на сардельки пальцами, унизанными перстнями. Терпеть не могу фамильярности.

<Барух> побледнел, быстро отдернул руку.

<Джалу> подался ко мне, зачем-то положил тяжелую ладонь на затылок, сказал, обращаясь к <Баруху>, что-то резким отрывистым голосом — судя по выговору, это был ардосский, но таких слов я не знала.

От лица торговца окончательно отхлынула кровь, он быстро-быстро закивал, так что пухлые белые щеки затряслись, как пузыри с водой. Глубоко поклонившись, <Барух> поспешил прочь, оставив нас наедине.

Я видела, как отойдя шагов на десять, он в раздражении отвесил какому-то пареньку, уронившему тюк, оглушительную затрещину. Неприятный тип.

- Что ты сказал ему? - спросила я, дернув <Джалу> за рукав.

- Сказал, что ты мой слуга. И если с твоей головы упадет хотя бы волос, я достану его из-под земли, живьем сниму кожу и сделаю из нее барабан.

Поймав мой недоверчивый взгляд, <Джалу> в легком смущении потер подбородок.

- Ну, я сказал это в чуть более грубой форме…

- Слуга, значит? - переспросила я, отпуская его рукав и неловко пряча руки за спину.

Мне слишком хотелось коснуться его еще раз, чтобы я могла себе это позволить.

- Не обижайся, - дракон мягко улыбнулся, - так было нужно.

Я опустила глаза, не желая, чтобы <Джалу> видел навернувшиеся слезы. Хватит с него и предательски дрожащих губ.
- Что ж, лисенок, будем прощаться… - в груди словно что-то оборвалось, стало трудно дышать. Неужели я больше никогда не услышу этот тихий, низкий голос с едва уловимыми рычащими нотками? Не почувствую запах ванильной выпечки и дыма — люди так не пахнут… Никто в мире больше так не пахнет.

- Спасибо тебе за все, <Лис>. Ты очень выручил меня. Был добр ко мне, хотя, быть может, я этого и не заслуживаю…
Я подняла глаза. Медленно скользнула взглядом сначала по белым выступающим ключицам, по длинной шее с голубоватыми венами, по твердому подбородку с едва заметной ямочкой, по широким крыльям носа, впалым щекам… Мне хотелось превратиться в фотоаппарат, оставить снимок этого лица в уголках памяти — пусть черно-белый, в плохом качестве, главное, только оставить, не забыть, не упустить ни единой детали…

- Я… - дракон запнулся, когда я посмотрела ему прямо в глаза, - не забуду тебя, <Лис>.

Врешь… Врешь, дракон! Разумеется, забудешь. Может быть, не сразу — через год или через десять лет… В конце концов, кто я для тебя? Человеческий детеныш — назойливый и уже не нужный.

- И тебе спасибо, - сказала я. Надо же, голос почти не дрожал.

- Мне-то за что? - дракон удивленно приподнял брови.

- Теперь я снова, как в детстве, верю в волшебство. Это дорогого стоит.

- Я рад.

<Джалу> чуть приобнял меня за плечи, мягко повел за собой. Мы остановились возле фургона. Остро пахло лошадьми, какими-то травами и жареным мясом.

Я повернулась к <Джалу>. Еще раз, последний раз… нет, <Лис>! Хватит! Не смотри на него щенячьими глазами, имей хоть каплю достоинства!

<Джалу> улыбнулся вдруг растерянно и как-то даже беспомощно. Широко развел руки, раскрывая объятия.

Это было последней каплей. Захлебываясь от рыданий, я бросилась к нему, обвила руками за талию.

- <Джалу>… <Джалу>… - спиной я ощущала удивленные взгляды, но мне было плевать.

Дракон обнял меня. Стало тепло и спокойно.

- <Джалу>, пожалуйста, ну пожалуйста… - я не знала, как попросить его, я даже не знала, о чем просить, просто повторяла, как заведенная, это глупое и жалкое «пожалуйста». Дракон молча гладил меня по голове.

Нужно сказать. Признаться ему. Сейчас! Потом будет поздно… Но как? Что сказать? Нужны ли ему мои слова? Ну же, дракон, открой наконец глаза! Разве ты не видишь, что я — не ребенок? Давно уже не ребенок…
РЕКЛАМА


<Джалу> отстранил меня. Сухие губы коснулись лба.

- <Лис>… - прошептал он в самое ухо, - как думаешь, сколько гремлинов может уместиться на кончике драконьего хвоста?

Я хлюпнула носом, подняла на него удивленные глаза, сказала растерянно:

- Не знаю…

- Вот и я не знаю, - <Джалу> улыбнулся в своей привычной манере, одним уголком рта, - но, может быть, когда мы встретимся в следующий раз, ты дашь мне ответ?

Я вытерла заплаканное лицо рукавом, громко высморкалась в него же. Этот неожиданный и странный вопрос отчего-то подействовал на меня успокаивающе. Слез больше не было, только тоска — глухая, затаившаяся до поры до времени где-то глубоко внутри. Все решено, и ничего уже не изменить. Так к чему лить напрасные слезы?
<Джалу> подхватил меня, легко, как перышко, посадил на облучок фургона. Я старалась не смотреть на него.
Фургон сильно накренился, когда на него с другой стороны, отдуваясь и пофыркивая, как бегемот, взобрался <Барух>.

- А, вот еще, едва не забыл… - <Джалу> снял с шеи цепочку, протянул мне.

Я осторожно приняла подарок, с любопытством уставилась на вытянутый, молочно-белый кулон, широкий у основания и заостренный книзу — формой кулон походил на гигантский зуб хищника.

- Что это? - спросила я, не отрывая от безделушки завороженного взгляда.

- Мой зуб, - ответил <Джалу>, гордо приосанившись. - Молочный, первый выпавший.

- Зуб? - не удержавшись, я фыркнула. - Зачем он мне? Пока что своих хватает…

- Глупый, - махнул рукой <Джалу>, - это же драконий зуб, понимаешь? Удачу, говорят, приносит.

- Ааа, ну раз так… - с этими словами я безропотно повесила необычный кулон на шею.

<Джалу> жестом приказал <Баруху> трогаться. Торговец гаркнул что-то неразборчивое, тряхнул вожжами, низкорослые лошадки медленно, с натугой потянули фургон.

- Счастливого пути, лисенок.

Скрючившись на жестком сидении, я обхватила руками колени, уткнулась в них лицом и зарыдала — отчаянно, безнадежно, полностью отдаваясь своему горю — так, как умела лишь в детстве.

Через некоторое время я почувствовала, что слез больше нет, комок в груди рассосался, и стало легче дышать. Распрямившись, вытерла ладонями лицо. <Барух> косился на меня с удивлением и легким страхом в темных глазах.
Уцепившись за стенку фургона, я обернулась назад, вытягивая шею.

Посмотреть на него в самый последний-препоследний раз…

Дорога перед замком была пуста. Я подавила тяжелый вздох. Чего ты ждала, <Лис>? Что <Джалу> будет часами стоять на дороге и махать тебе вслед батистовым платочком?

…Я увидела его не сразу. Дракон сделал широкий круг над замковой башней, приземлился на остроконечную крышу, обвил хвостом башенный шпиль. Зачарованная, я наблюдала, как он расправляет бесконечные, сияющие, изумрудно-янтарные крылья.

Воздух вокруг взорвался оглушительным, печальным, рокочущим драконьим ревом.

Заржали, заметались лошади, сбивая строй. Вздрогнул всем телом сидящий рядом <Барух>.

Я улыбнулась сквозь слезы.

Прощай, мой первый и последний... мой единственный в жизни дракон.

Прощай.
