Земля качнулась и поплыла. Вдруг показалось, что она уменьшилась до размеров циркового шара — как неумелый трюкач, я изо всех сил замолотила ногами, пытаясь удержать равновесие… И непременно бы упала, не подхвати меня знакомые, чуть грубоватые руки.
В отличие от остальных, <Шенрияр> не утратил самообладания — лишь между бровями прорезалась глубокая хмурая складка, а во взгляде появилось странное выражение: то ли угрозы, то ли мрачного торжества.
<Нисса> рыдала, как профессиональная плакальщица на похоронах. <Лион> расплылся в блаженной улыбке идиота.
Мне не было до них дела. В висках бешено стучала кровь, и одна-единственная мысль заполняла собой все сознание: «Инквизитор… инквизитор… инквизитор…». Я — инквизитор? Бог-Дракон, что за нелепость! Нет, я не стану одной из тех, кто поднимал отрубленную голову <Джалу> над площадью, демонстрируя улюлюкающей толпе! Признаю, я была готова пойти на убийство, но одно дело — защищать слабых, и совсем другое — устраивать кровавое представление на потеху публике…

Беспомощным взглядом я скользнула по фигурам инквизиторов-стражей — неестественно прямым, жестким, будто под тяжелыми складчатыми плащами были не тела из плоти и крови, а проволочный каркас. <Дей> больше не поднимал головы, и мысленно я заклинала его бросить в мою сторону хотя бы взгляд. Теперь было ясно, почему он так настаивал на бессрочной «ссылке», наверняка знал о планах <Инквизиции>. Но неужели нельзя было как-то намекнуть?
Нехотя глаза переползли на ухмыляющееся лицо <Доминика <Франа>>. Во мне еще оставались силы на саркастичную мысль, что от такого оскала у любого нормального человека через пару секунд свело бы челюсть.
«Станешь» - я вздрогнула, перехватив почти ласковый взгляд теплых, как нагретые на солнце каштаны, глаз.
«Ты станешь, - говорили они, - убивать как мы, думать как мы. Одной из нас…»

Во рту появился гадкий привкус ржавчины. Тело бил озноб, в тщетной попытке согреться я обхватила себя руками.
«Станешь… - тихо шепнул чей-то голос, бесцеремонно забравшийся прямо в голову. - Или умрешь».
Я сморщилась, всеми силами сдерживая подступающие слезы. Они все же потекли, злые и до того соленые, что кожу болезненно засаднило.

Он был прав. <Верховный>, чья воля сминала, как тесто, не только мои — мысли всех присутствующих — был прав. Я слишком хочу жить и слишком верю в то, что могу умереть прямо здесь и сейчас, чтобы отказываться от столь «щедрого» предложения…

- Что здесь происходит? - до боли знакомый, родной голос вырвал меня из оцепенения.
В зал быстрыми шагами вошел <Амадэус Крам>. У входа один из стражей попытался преградить путь, но ректор легко толкнул его в плечо — и инквизитор, чье тело стало вдруг невесомым как пушинка, с грохотом впечатался в створку двери.

- Господин <Доминик <Фран>>, я требую объяснений! Что, <Ваал Гал> побери, вы себе позволяете?!
Было непривычно видеть ректора в мятом костюме, с растрепанными волосами и без любимой трости. На фоне одетого с иголочки <Верховного> он выглядел, мягко говоря, непрезентабельно, но мне было плевать. Я с трудом удержалась, чтобы не завопить во всю глотку и не броситься ментору на шею. Сейчас он им покажет, почем фунт лиха на тальзарском рынке! Подумаешь, Инквизиция… Ректор Государственной Академии Магии — это вам не испуганные молокососы в студенческих файтонах!
- <Ректор Крам>, - улыбка <Верховного> стала шире, превратившись в самый настоящий звериный оскал, - взаимно рад встрече! Как видите, я пришел с радостной вестью — лучшие из ваших студентов удостоены чести вступить в Гвардию. Порадуйтесь же за них!

- Что?! - <Амадэус> смертельно побледнел, на щеках заходили желваки. - Вся Академия завалена бесчувственными телами, а моих магистров удерживают ваши… ваши…
- Псы? - ласково подсказал <Верховный>.
- Да, псы! <Рагхар> меня побери, ваши псы!
- Увы, таковы новые правила <Испытания>. Магистры могли помешать процессу «отсева».
- У вас нет права, <Доминик>, - ректор глубоко вздохнул и сжал кулаки, пытаясь успокоиться, - сейчас середина учебного года. К тому же, студенты вольны самостоятельно принимать решение об участии в <Испытаниях>… Это… это просто варварство какое-то! Я немедленно отправляю прошение в Сенат, и, клянусь пресвятой Туанской девой, у вас будут большие неприятности!
- <Амадэус>, может быть, обсудим это в другом месте?
- Я не стану ничего с вами обсуждать, господин <Фран>, - ректор уже полностью взял себя в руки, на лицо вернулись собранность и ледяное спокойствие. - Вы подвергли жестокому истязанию моих студентов и поплатитесь за это.

- Ну что ж, раз вы настаиваете, - <Верховный> вздохнул в наигранном сожалении, с демонстративной медлительностью вытянул из внутреннего кармана пиджака небольшой кожаный тубус. - Вот, читайте. Указ <Сенатора> о «Военной мобилизации магов».
<Амадэус> развернул свиток, быстро пробежался глазами. Лицо его стало вдруг растерянным и беспомощным, как у заблудившегося в толпе ребенка.

- Как же так… - он с машинальной аккуратностью вернул свиток в тубус, обвел глазами зал. При виде меня ректор сморщился и словно бы враз постарел на добрый десяток лет.
- Они ведь еще совсем дети, <Доминик>…
- Война не знает возраста, <Амадэус>. Ей не важно положение в обществе, богатство или чистота крови. В <Гвардии> все равны. Я обещаю тебе, что буду заботиться о них, как о собственных детях. И ни один волосок не упадет с их голов напрасно.

<Амадэус> смотрел в пол. Было больно видеть его таким — безвольным и ослабшим, как больной старик.
- Сейчас мы уходим. Но завтра утром вернемся. У новобранцев будет время собрать все необходимое и попрощаться с родными. Будь сильным, <Амадэус>, сейчас им нужна твоя поддержка.
С этими словами Великий Инквизитор вышел из зала. Следом за ним, подобные безликим теням, скользнули стражи.
А ректор все стоял у входа, глядя на мраморные плиты под ногами, и никак не решался встретиться с десятками испуганных, жадных, жаждущих объяснения глаз…

***


Укрытый пологом теплой весенней ночи, город спал. Бог-Дракон щурил глаза, пряча луны за рваными белесыми облаками, поэтому светляки в фонарях старались вовсю, озаряя площади, узкие улочки и пробираясь нежным зеленоватым светом в самые отдаленные уголки дворов.
Я медленно шла по мозаичной мостовой, жалея, что толстые подошвы сапог не позволяют чувствовать каждую выпуклость и шероховатость под ногами.

Где-то в отдалении играла музыка на смутно знакомый восточный мотив, она тянула за собой — ненавязчиво, но упорно, и я с трудом заставляла себя идти в противоположную сторону. На сегодняшнюю ночь у меня был запланирован маршрут, охватывающий самые любимые и памятные уголки <Тальзара>.
Шел третий час ночи, и я уже успела прогуляться вдоль проспекта Магов, покормить рыбок в фонтане на улице <Трех Ручьев>; скатилась по перилам Горбатого моста, заглянула на Монетный Двор и в сотый раз попыталась отковырять монетку от стены Городского Банка, выложенного самыми настоящими серебряными и золотыми орунами — и, разумеется, в сотый же раз потерпела неудачу, не в силах сломать сильнейшую формулу липкости, наложенную на здание.
РЕКЛАМА


Теперь я направлялась к Вишневому парку, где частенько зависала с друзьями в погожие дни…
Прошел месяц с тех пор, как два десятка студентов из Академии принесли клятву верности <Государству> и <Инквизиции>. Никто не посмел ослушаться решения Сената — даже самые влиятельные чиновники <Тальзара> безропотно подписали родительское благословение. «Все ради блага империи» - в унисон твердили бледные матери и отцы на <Посвящении>. Я им не верила, но формальности были соблюдены, а остальные мелочи никого не волновали.
Почти все новобранцы были довольны своей участью. Для многих должность государственного инквизитора еще с детства окружалась ореолом романтики. Еще бы! Какой дурак откажется от всеобщей любви, больших денег и капельки благородной опасности?

Я лишь криво улыбалась в ответ на восторженные визги и с горечью думала о том, что придет время, когда они проклянут судьбу на всех знакомых языках.
Все, от илиферов (проще говоря, новобранцев) до членов старшего офицерского состава во главе с легатом, жили в Казарме — огромном, холеном здании, с великолепными личными покоями, пиршественными залами, несколькими банями и, наконец, парой учебных полигонов, каждый размером с небольшое футбольное поле.
Стоило отдать должное: львиная доля имперских налогов действительно шла не в карманы, а на финансирование самой страшной, за всю историю существования этого мира, боевой машины под грозным названием «Инквизиция»…
Но, несмотря на все блага, так соблазнительно подсовываемые новичкам под нос, я не расслаблялась, прекрасно помня, что суть инквизиторской службы — не наслаждаться жизнью за государственные деньги, а убивать по указу императорского или, точнее, сенаторского перста.
Настороженная, как дикая лиса в сезон охоты, я жила, ощущая за спиной дыхание беды… И она не заставила долго ждать.

Несколько дней назад от <Сенатора Амвэла> пришло распоряжение: подразделение <Гвардии> «Стоглавый пес» — сотенная рондала магов, почти полностью состоящая из новобранцев — направлялась на границу Акмала, где война с драконами была почти проиграна…
«Война». Это слово не сходило с заголовков газет и при каждом удобном случае слетало с губ сплетников. Ходили слухи, что сотни акмальских беженцев уже наводнили мелкие имперские города у границы, а торговые караваны спешно меняют привычные маршруты, потому что даже дикие племена каннибалов на западе страшат их меньше, чем драконы…

Какой-то забулдыга, горланящий песни у дверей круглосуточного трактира, при виде меня прохрюкал что-то несвязное, явно похабного содержания. Но, разглядев в неверном свете фонарей файтон и накинутый на правое плечо плащ с нашивками инквизиторского рекрута, икнул и распластался на земле, голося о пощаде и прощении.
Я оставила его без внимания.
Тоска и тревога, как терпкое вино, горчили на языке. Я знала, что никогда больше не вернусь в этот город — однажды кто-то другой шагнет на разноцветные мозаичные мостовые, вдохнет ароматный ветер, услышит, как потрескивают в фонарных навершиях светляки, и звенит цепью пес во дворе зажиточного бюргерского дома.
Не знаю, почему вдруг во мне зародилось и окрепло это чувство: возможно, это был просто страх погибнуть на поле боя, а возможно, вычитанная где-то мысль, что люди «всегда уходят навсегда» — вместо них возвращается кто-то другой…*

Город, как живой, чувствовал мое настроение и словно бы напрашивался на разговор — то бросая редкие, сорванные с вечнозеленых крон, листья, то пугая резким кошачьим мявом из полутемных подворотен. Я шла, шаги отдавались легким гулом, и каждый из них был словом прощания.
«До встречи…» - шептал мне город, вздымая волосы на затылке теплым, пахнущим пылью и булочками ветерком.
«Прощай» - отвечала я.

***

- Стройся в колонну по двое! Илиферы, держаться своего трибула!
Солнца <Мабдата> палили немилосердно. В унисон молотили сапоги по земле, подымая в воздух густые клубы пыли – та безжалостно забивала легкие, царапала песчинками глаза.
Гвардейцы споро выстроились в колонны. Справа от меня с потерянным лицом топталась <Нисса>, слева — незнакомый тощий парнишка лет двадцати. Впереди браво расправил спину какой-то верзила, заслоняя почти весь обзор. На площади было жарко, душно, и широкополая черная шляпа, которая была мне немного велика, только усугубляла положение. Едкий пот заливал глаза, отчаянно не хватало чистого воздуха, но на учебном полигоне без разрешения запрещалось использовать даже самые простые формулы, поэтому приходилось терпеть.
- Гвардия! Братья инквизиторы! Вы — опора и защита <Империи>!

Я встала на цыпочки, стараясь получше разглядеть происходящее. Увы, с моим ростом, тщетные попытки. Наклонилась, по-страусиному вытягивая шею… В узких зазорах между плечами гвардейцев мелькнул силуэт <Верховного> Инквизитора. <Доминик <Фран>> стоял на высоком помосте и толкал речь — возвышенные слова он подкреплял резкой, энергичной жестикуляцией прирожденного актера. Рядом, с лицом, похожим на красный обожженный кирпич, стоял легат. Он кивал в такт словам <Верховного> и время от времени грозил неведомому врагу большим волосатым кулаком.
- Пришло время показать, на что вы годны! Дружественное нам государство Акмал, некогда цветущее и прекрасное, лежит в руинах. Королева с немногими уцелевшими войсками из последних сил удерживает крылатых тварей на границе… Как величайшая <Империя Гаррадуарта> мы должны, нет, мы просто обязаны оказать помощь нашим друзьям! Это дело чести, братья инквизиторы!
Поправив все норовящую сползти на переносицу шляпу, я распрямилась и закрыла глаза. От недостатка воздуха кружилась голова.

- Говорят, нас перебросят к Ведьминому хребту. Оттуда до крепости пилить сотни две гуо…
- Перебросят? Надеюсь, не по частям… Ты когда-нибудь проходил через портал?
Тощий парень слева от меня тихо перешептывался с соседом. Я слушала их с вялым любопытством. Мои собственные мысли напоминали кисель, текли вяло и несвязно. Жара и плохой сон в последние дни делали свое дело.
- Нет, но слышал, это небольно. Кажется, будто падаешь в прорубь, руки и ноги леденеют, а потом — раз! И ты на месте.
- А если на дерево зашвырнет? Я высоты боюсь…

В легком раздражении я переступила с ноги на ногу. Раздери меня Бог-Дракон, нас отправляют на войну, и, кто знает, вернемся ли живыми… а эти олухи обсуждают такую ерунду!
<Нисса> застонала и пошатнулась. Я машинально рванулась к ней, но подруга остановила меня коротким жестом, выпрямилась — напряженная, как струна, бледная, с мешками под красными сухими глазами.
Легкомысленная, смешливая, добрая… Она никогда не казалась сильной. Но, как сказал однажды ментор: «Лишь люди, о которых мы думаем, что знаем все, умеют по-настоящему удивлять».
Все это время <Нисса> проявляла недюжинную выдержку, достойней многих снося оскорбления и насмешки от офицерского состава, не жаловавшего новичков, чьи магические способности, по их мнению, были недостаточно хороши.

Она держалась изо всех сил даже тогда, когда пришло распоряжение о срочной мобилизации нашей рондалы… Но сейчас, кажется, была готова сломаться. До этого <Нисса> каждую неделю встречалась с Тойей (чаще илиферам не разрешалось видеться с родней) и все разговоры сводила к брату, доводя порой до исступления меня и <Шенрияра>. Не представляю, как они оба переживут столь долгое расставание — для близнецов это, наверное, соразмерно потере руки или ноги…
РЕКЛАМА


За пазухой шевельнулся <Хууб>. Мазнул влажным горячим пятачком по груди, пощекотал шерстью ключицы, жалобно пискнул. Под плотной, будто прорезиненной тканью файтона было душно и жарко – сжалившись, я расстегнула верхние пуговицы, немного ослабив ворот. Благодарностью мне стало довольное похрюкивание.
Сначала я не хотела брать <Хууба> с собой. Кто знает, чем обернется вся эта затея, смогу ли защитить хотя бы собственную шкуру, не говоря уже о мелком бесенке, то и дело <норовящем> ввязаться в драку, стоит кому-то недобро прищуриться в мою сторону… Но несколько дней назад обеспокоенный <Тойя>, которого я назначила временным опекуном своего проблемного чада, почти силком всучил мне клетку, заявив, что <Хууб> отказывается есть, хандрит и вообще, судя по всему, собирается умереть самурайской смертью.
Будто почувствовав, что хозяйка думает о нем, <Хууб> принялся с курлыканьем тереться о мою шею. Я усмехнулась. Вот, подлиза! Что ж, ничего не поделаешь – в конце концов, еще в замке <Джалу> я обещала <Хуубу>, что не брошу его. А обещания нужно держать.

- Рондала «Стоглавый пес»! «Отряд правой лапы», слушай команду!
Я вздрогнула, сообразив, что умудрилась пропустить почти все выступление <Верховного>. Теперь говорил легат. Голос у него был грубый, под стать лицу.
Заслышав приказной тон, гвардейцы, как один, подобрались, защелкали каблуками.
- Держимся друг за другом! Слушаем наставления своего трибула! – орал легат. - В портал заходим по одному!
Мой ряд зашевелился и сдвинулся с места. Ах, да… «Отряд правой лапы» - это, кажется, мой. В каждом отряде было по двадцать человек: девятнадцать младших рядовых, илиферов, и один старший – трибул. <Рондалу> возглавлял претор – очень опытный и сильный инквизитор. Поговаривали, правда, что нам в командиры досталась здешняя «белая ворона».

Тем временем, колонна впереди стремительно редела. Когда широкоплечий детина, все это время возвышавшийся передо мной как бетонная стена, шагнул на помост, я наконец смогла в деталях разглядеть происходящее.
В нескольких шагах от <Верховного> и легата двое молодых инквизиторов удерживали портал. Со стороны это выглядело так, будто они разворачивают огромный рулон полупрозрачных обоев. В руках у каждого был странный предмет цилиндрической формы из неизвестного мне зеленоватого сплава. Инквизиторы покряхтывали и шли красными пятнами от натуги, будто цилиндры весили по меньшей мере тонну. Видимо, формула забирала много сил.
Справа от портала стоял <Дей>. Он был без очков и с непокрытой головой. Короткая стрижка ему совсем не шла.
<Дей> очень изменился за последнее время. Суровая складка у губ и вечно хмурые брови делали его намного старше своих лет, в глазах появилась сухость и отчужденность, какая порой встречается у опытных, много повидавших врачей.

Со дня <Испытания> мы не перекинулись и парой слов. <Деймус> старательно избегал встреч, а когда они все же случались – делал вид, что мы незнакомы. Если же я пыталась заговорить – обливал таким молчаливым презрением, что вскоре, при виде его кислой физиономии, у меня стали чесаться кулаки. От пошлой бытовой драки удерживало лишь благоразумие: <Деймуса>, семимильными шагами идущего вверх по карьерной лестнице, назначили трибулом… И, разумеется, по всем законам подлости, трибулом именно моего отряда.
Хотя, к чему лукавить, меня останавливали вовсе не доводы рассудка.
Честно говоря, я скучала. Мне остро не хватало нашей дружбы: шутливых пикировок, споров по любому поводу, пусть даже <Дей> всегда выходил в них победителем; злого, саркастичного юмора, который все, кроме меня, воспринимали в штыки… Даже его занудство казалось мне теперь неоспоримым достоинством!
А еще мне хотелось извиниться. Странное и непривычное чувство…
- Рядовой, не задерживай строй!

От неожиданности я подпрыгнула на месте. <Дей>, заложив руки за спину, хмуро смотрел на меня.
<Браво> расправив плечи и выкатив глаза, я гаркнула на манер американских солдат:
- Есть, сэр! – после чего строевым шагом прошествовала на помост.
Лицо легата старательно изображало кирпич. <Верховный>, наоборот, широко улыбался и смотрел на меня с нескрываемой симпатией. Чего никак нельзя было сказать о <Деймусе>.
- Илифер Крам… - процедил он сквозь зубы. - Что за бардак с формой? Застегните пуговицы! Живо!
Я испуганно икнула и дрожащими пальцами принялась застегивать ворот. Маленькие нагретые кружочки зловредно выскальзывали из потных пальцев, никак не желая попадать в петли.
- Полно вам, трибул <Гракх>, в такую жару устав можно не соблюдать, - Великий Инквизитор подмигнул мне с видом заговорщика. - <Лис Крам>, верно?

- Да, <Верховный>, - сглотнув сухую слюну, я склонилась в почтительном полупоклоне.
- Прекрасно помню вас, юная леди. Не так часто приходится подписывать именные грамоты. Вы доблестно сражались.
Я промямлила что-то благодарственное, мысленно вознося молитвы Богу-Дракону, чтобы <Хууб> наконец перестал возиться и щекотать меня во всех приличных и неприличных местах.
- Я был уверен, что вы сможете пройти Испытание, и рад видеть столь достойного мага в наших рядах!
Испытание? Смогу пройти, да?
Стало трудно дышать. Ненависть красной пеленой застлала глаза.
А что насчет тех, кто не смог? Многие студенты до сих пор отходят в лазарете Академии, а кое-кто из-за пережитого стресса, возможно, на годы утратил способность управлять формулами! О них ты подумал, великая инквизиторская мразь?!

Я сжала кулаки, не смея поднять голову, зная, что <Верховный> непременно прочтет мои бунтарские мысли, стоит нашим глазам встретиться. Во рту загорчило.
<Лис>… Какой же трусихой ты стала! Ведь когда-то не боялась дерзить дракону, самому <Хасса-ба>! А теперь пытаешься унять дрожь в коленках перед человеком, не достойным даже ногтя на руке <Джалу>…
Неужели это – то, к чему ты стремилась?
- Не стой столбом, глупая, иди! - злой шепот <Дея> обжег щеку.
Грубые руки подтолкнули к порталу. Он подрагивал и влажно чавкал. На ум пришло дикое сравнение: портал походил на перевернутую ванну, в которой каким-то чудом удерживалась черная, будто смешанная с дегтем, вода. По неровной глади пробегали искорки.
Мне совсем не хотелось прыгать в этот страшный портал – никогда не была сильна в физике, но даже моих скудных знаний хватало на то, чтобы понять: сочетание воды и электричества вряд ли будет полезно для человеческого организма…

Я все мешкала, а за спиной уже раздавался недовольный рокочущий голос легата и смешки рядовых.
- Все хорошо, <Лис>. Не бойся, я сразу за тобой, - голос <Дея>, необычно ласковый и теплый, подействовал на меня как хорошая порция валерьянки.
Сделав глубокий вдох, я закрыла глаза и шагнула в жадную черную воду.
*<М. Фрай> «Простые волшебные вещи»
