В скалистой местности оставалось еще достаточно духов и стоило бы активизироваться. Более того <Суитор>, моя сестренка, вошла в кураж и попросту выпускала по несколько стрел в нескольких духов. Спросив у <Системы> по поводу того должна ли именно школа <Баху> победить, она ответила что узнаем только в конце турнира. Но, если быть до конца откровенной, то мы выиграем, у нас главный герой, да и турнир вряд ли продолжится после первого этапа.

Тем не менее именно сейчас шел самый разгар. Стрелы вылетали с разных сторон, кто-то выпрыгивал с клинком в руке, убивая духа. Бегая ища хоть одну цель, наткнулась на нее. Довольно далеко. Но зрение у меня что надо, так что... Стрела, натягиваем тетиву... Внимательно прицеливаемся, примерно предугадываем следующий ход и стрела летит прямиком в духа. Пара секунд и вылетает с другой стороны, а тот рассеивается и вверх вылетает ярко-голубой фейерверк.

С каждой минутой этап все сложнее и сложнее, если так подумать. Я успела за полчаса довольно сильно запыхаться и устать. Казалось что это никогда не закончится. Турнир проходил просто с сумасшедшей скоростью, участники бегали по территории набивая очки своей школе, все происходило настолько быстро, что казалось будто прошел час, а на деле прошло от силы только минут двадцать.



- <Бёрст>! - Прицелившись, выстрела в еще одного духа и только потом повернулась.

- <Чани>? <Анхэ>? Что случилось? - Оба бежали ко мне, а сзади неслась еще одна фигура. - <Суитор>?

- Да, мы встретили ее по дороге, - начал <Чани>. - Духов в этой местности пока что нет, но что-то их тянет в лес даже с территории пропасти.

- Это правда, учитель, мы заметили это когда были наверху, - кивнул <Анхэ>.

- Думаю, если мы не поспешим, то некоторых участников может постигнуть не самая приятная участь, - закончила <Суитор>. - Поэтому я здесь.

- Ты от своей команды одна что ли охотник? - Кивок. - Беспощадно. А <Юна>? Она же неплохо управляется с оружием.

- Она защищает остальных, - ответила рыжая, поправив выбившуюся прядь волос. - Думаю, что нам стоит поторопиться.

- Если мы пойдем все вместе будет надежней, - девушка отрицательно покачала головой.

- Если мы пойдем вместе не сможем остальным помочь. Так что предлагаю разделиться. <Чани> пойдет со мной, по ходу дела разберемся, может еще раз разделимся, а <Бёрст> с <Анхэ>. Так сможем помочь большему количеству людей. <Чани> и я - охотники, проблем не возникнет.

- Я, если что, смогу защитить и учителя, и других участников, - с серьезным лицом сказал <Анхэ>.

- Спасибо, но я тоже не из робкого десятка.

- Вот и славно. Тогда делимся. Мы пойдем с одной стороны, вы с другой. Я запущу птицу, сообщу <Юону>, если что-то будет не так. А ведь что-то будет не так, да? - Взгляд прищуренных глаз и поняла о чем она.

- Будет, - тяжелый вздох.

- Так что я отправлю сообщение. Все, расходимся.



Хватило доли секунды чтобы разбежаться по парно в две разные стороны. Вместе с <Анхэ> побежали к одной части леса, пока <Чани> с <Суитор> направились ко второй. <Система> тут же начала говорить о том, что прошло сорок минут. Это, конечно, ничего не объяснило. Но она поспешно поправила себя добавив, что еще минут десять и лес Туас будет атакован. Теперь отсчет начал второй таймер. До главного события все равно оставалось довольно много.

Мне этот лес как второстепенная задача. Не важен. От слова совсем. Все же проблема была открытой: скинуть <Анхэ> в пропасть. Хотелось бы этого не делать, но <Система> впаяет штраф. Да такой, что я быстро умру. И как мне быть?! Будем надеяться на лучшее, только на лучшее! А еще будет хорошо, если очки гнева будут не сильно высокими в этот момент или же очки отношений станут порядком выше. Хоть бы они стали где-то около пяти сотен в сравнении с полторы тысячей очков гнева! Сильно не смягчит горечь наказания, но хоть немного. Может успею оправдаться.

Лес становился все ближе и ближе, оттуда периодически доносился женский крик и после утихал, но никто не подавал сигналы бедствия. Я уже начинала нервничать. Что там происходит, что никто не выпустил сигнальный огонь? Заметив краем глаза слегка растерянное лицо <Анхэ>, спросила что случилось, он же начал говорить что немного волнуется за тех, кто там находится.

И вот уже показываются первые деревья и на сотни метров протягивается сам лес Туас. По книге он являлся одной из самих жутких локаций. Давайте я буду немного честной? Все леса в книге, абсолютно все, просто мрачные, страшные, опасные, полные демонов и кучи нечисти места! Когда вы заходите в такой лес вас уже хотят убить! Почему? Просто так сложилось, вы попали не в самое лучшее место для отдыха. Местные жители курортов не устраивают.

Как только забежали в лес, начал окутывать и пронизывать такой жуткий страх, что хотелось обратно выбежать, но мы с <Анхэ> продолжили путь более осторожно. Пробирались постепенно, держа наготове лук со стрелами и разрезая лианы, плющ и многие другие растения. Некоторые из них, даже если слегка вас заденут, могут привести к ужасным последствиям. Сначала чесотка, затем безумство и скорая смерть. Противоядие готовится очень долго и очень кропотливо.



- Учитель, в той стороне какой-то голос был, - <Анхэ> показал куда-то вправо.

- Учти, что здесь водится куча всякой нечисти. Некоторая из нее может разговаривать вполне человеческими голосами, плакать словно ребенок и даже кричать, как женщина, - он кивнул. - Сходим проверим. Будь готов.

- Хорошо. Учитель, мне немедля убивать если это будет не человек?

- Желательно, если оно враждебно настроено. Скажем так, здесь из всего нехорошего не водится только самое ленивое.

- Почему же турнир устроили именно здесь? Почему они не вылезли в скалистой местности?

- Для многих из них открытые лучи солнца сильно губительны, остальные не вылазят из-за того, чтобы поймать добычу. Здесь можно легко и быстро спрятаться, - мы понемногу пробирались в ту сторону, где <Анхэ> слышал голос.

- Тогда зачем именно в этом лесу устраивать такие турниры?

- Я не знаю. Знаю что здесь очень много разных трав, корешков, деревьев и цветов, которых ты не найдешь в любой другой местности. Они очень полезны и из них делается почти девяносто процентов противоядий.

- Помогите! - Впереди неистово закричал женский голос и мы с <Анхэ> вместе прибавили скорости.

- Я же говорю что слышал! - <Топором> разрубала лианы, чистила дорогу.



Метр за метром и выскочили на небольшую полянку, где, в окружении не слишком дружелюбных духов, находилась девушка, крича. Достав лук со стрелами, буквально в минуту расправились с ними. Спасенная тряслась, не могла в себя никак прийти. <Анхэ> тут же взял ее на спину и мы направились дальше. Сама девушка плотно прижалась к спине парня, продолжая трястись и что-то неразборчиво бормотать.

И это бормотание мне не давало покоя. Периодически она всхлипывала и чем дальше шли, тем больше бормотала. Аж раздражало! Сиди тихо, нет же! Надо побормотать! Зубы сводило! С каждой секундой все лучше разбирала бормотание и ту до меня дошло! <Крикнув <Анхэ>>, с правого кулака зарядила по лицу девицы, от неожиданности она попросту не удержалась и слетела, ударившись спиной об дерево. Главный герой хотел возразить но она издала настолько пронзительный вой, что уши закладывало.


Сама девица в миг превратилась во что-то непонятное, вскочила и исчезла в лесной чаще. Вот о чем я говорила. Нечисть здесь собранная солянка, я настолько много всего сюда напихала, что, в итоге, сама же и вляпалась. Лучше бы я написала что это были бабочки. К слову о бабочках...

Пока отвлеклась, <Анхэ> закричал чтобы я пригнулась и когда от неожиданности упала на землю, он выстрелил куда-то за мою спину. Через пару секунд, поднявшись с его помощью, посмотрела что это было. Просто фантастически огромный мотылек! Он был размером с половины меня! И это настолько ошарашило, что не могла еще с минуты и слова сказать. На деле сказала, но попросила <Анхэ> закрыть уши, потому что слова были далеко не самыми приличными.

Вероятно, это была последняя капля. Пробираясь дальше, не забывая о гигантском мотыльке с ядом, крепко сжимала в руках топоры. Нет уж, в следующий раз я так не промахнусь! И вообще почему все так любят появляться сзади?! Эффект неожиданности?! Это не смешно! Это очень страшно! Я едва ли... кхм... не померла!



- Спасите! - Еще один крик и мы направились в сторону, откуда он исходил.

- Учитель, как мы поймем, что это - человек, а не нечисть? - Спросил <Анхэ>.

- Не знаю. Только если оно на нас не нападет и не будет бормотать, - в действительности не представляю как отличить.

- А может есть хоть что-то? - И тут посмотрела на землю, где плотно друг к другу располагались тени.

- Точно! - Он непонимающе взглянул. - Они не отбрасывают тени!

- Они не умеют отбрасывать тени?

- Конечно! Они их не отбрасывают в связи с тем что не имеют!

- Но как мы поймем что они не отбрасывают тени, если здесь почти все в тени?

- Погоди... Дай секунду подумать, - перебираю варианты в голове и вспоминаю строчку из своего же романа. - Они не могут еще отражаться в зеркале. Точнее могут, но...

- Но?

- Но они не любят его, так как отражается реальная сущность, а не иллюзия.

- Хорошо, но у вас есть зеркало? - Легонько побив по одежде, даже намека не было. - В общем, они не отражаются и не отбрасывают тени? Так? - Кивок. - Хорошо, там разберемся.



Как раз мы наткнулись на ту самую <Юну> с двумя девочками. Сама <Сан> защищала их от нескольких сущностей которых и описать-то сложно. Это было похожее на японскую страшилку о женщине с разрезанным ртом. Оно ходило на двух тощих ногах, покрытое какими-то водорослями, издавало противный писк, а рот... Скажем так, лучше бы оно его не открывало. Зубы как у акулы.

<Анхэ> хватило секунды чтобы замахнуться и перерезать обоих напополам. Из теней начали показываться и другие. Оказалось что одна из девушек была ранена, так что ходить не могла. Спросив у <Юны> все ли они вместе ходили, та ответила что да. <Анхэ>, взяв раненную на спину, кивнул в знак того, что готов побежать. Вторую пришлось мне взять. Сущностей становилось с каждой секундой все больше и больше, а у нас и магии нет, да и воинов всего трое.

Пришлось бежать, не оглядываясь. <Юна> старалась не отставать. Теперь понимаю насколько тяжело бегать с грузом на плечах! Если я буду когда-нибудь встречаться, не дам парню себя носить! Это очень тяжело! А с каждой секундой еще тяжелее, учитывая что до этого мы знатно устали! Каждый килограмм весил как десять.

Надо было срочно искать свет! И таки он нашелся! Целая поляна, где не было теней! Спасение! Там уже сидело несколько человек. Три девушки и парень. И это были наши. <Биан>, заметив нас, тут же подбежала и стала помогать, спросив где <Чани>. Сказав, что он с <Суитор> спасают других, услышали звуки взрывов фейерверков. Охота перенеслась в лес.

Усадив пострадавших на землю, наши девушки стали тут же помогать обрабатывать раны. Существа уже не подходили. Как только одно из них делало шаг, тут же начинало дымиться. Еще один шаг и понемногу испаряться, пару шагов и от него осталась лишь горстка пепла. К слову, да, тени оно не отбрасывало. К нашему счастью, здесь протекала река, так что можно немного передохнуть.



- Как вы здесь оказались? - Спросила я, сидя напротив <Биан> и <Юны>.

- Меня и девочек <Суитор> отправила к лесу. Сначала мы просто находились рядом с ним, после решили зайти чтобы помочь с охотой на духов, но попали впросак. Услышали детский плач и побежали на него, - начала <Сан>.

- Тогда почему двое ранены? - Поинтересовался <Анхэ>.

- Так вот... Когда мы прибежали, то оказалось какое-то огромное существо, оно начало нападать и ранило девочек, - она вздохнула. - Мы едва ли унесли ноги. И заблудились.

- А вы? - Я посмотрела на <Биан>. - Я же сказал сидеть у леса.

- Это не моя вина! Это <Ами>! Она сказала что знает какие травы нужны для второго этапа. Мы пытались ее остановить, но она ушла в глубь леса, пришлось идти за ней, - сзади девушки умывались и приводили себя в порядок у реки. - И тоже заблудились.

- Ладно, уже поздно поправлять что-либо. Надо выбираться отсюда, скоро здесь начнется такой ужас, что представить себе сложно.

- Вы о чем учитель? - Спросил <Анхэ>.

- Когда начнутся сумерки...

- Но сейчас же только обед! Они будут минимум часов через шесть!

- Это будут сумерки, спровоцированные нечистью и когда они начнутся, надо держаться максимально близко друг к другу и защищаться. <Биан>?

- Я умею драться!

- Замечательно, так что... - резко послышался пронзительный крик и следом громкое «Бульк». Мы тотчас обернулись. - Что такое?!

- Асию что-то по...



Из воды резко вылетает что-то и тут же хватает девушку за ноги, мы же успеваем подлететь и держать ее. Словно перетягивание каната. Существо тянет ту в воду, мы тянем ее на землю. Несколько минут борьбы и из воды выпрыгивает не пойми что. Довольно массивное создание, похожее на то, что угналось за нами, но гораздо больше и крепче. И немного не похоже, приглядевшись получше, меня чуть не вырвало.

Оно все было в волосах, в буквальном смысле. В женских длинных волосах. Черных, белых, рыжих, мокрое. В одной лапе с тремя когтями держало голову той самой девушки, что спасли вместе с <Юной>. Кровь еще капала, а сама картина настолько ужасала, что я едва ли удержала рвотные позывы. Стоя на двух лапах, из копны волос вывалился огромный хвост. Выбросив голову в реку, одна из слабонервных девушек тут же отключилась.

Переглянувшись с <Анхэ>, сказала чтобы <Юна> защищали остальных. Мы же рванули резко на это что-то. Существо оказалось довольно проворным, но не настолько. Оно сделало один скачок и оказалось рядом с <Юной>, <Биан> и остальными. Только вот я с <Анхэ>, сделав резкий разворот и в секунду натянув тетиву со стрелой, выпустили их прямиком в существо. Оно взревело и стало дико прыгать, оглушая криком. Пересилив себя, рванули в еще одну атаку.

Казалось что оно попросту непробиваемое! Нанося удары, оно никак на них не реагировало. Попытавшись ударить еще раз, отрубила довольно большой клочок волос из-под которых показалась полностью чешуйчатая спина. Вот уж неожиданность! Не думала, что случайно выстрелив, попали ему в морду или что там у него! Скорее, даже в глаза, так как оно попросту не могло сориентироваться и это сыграло нам на руку. Секунда и как только решающий удар был почти нанесен, оно резко подпрыгивает и ныряет, окутывая нас с ног до головы волной.




- Упустили! - Цокнул языком <Анхэ>. - Но, учитель, что это было такое?

- Водный речной монстр. Река - это место его обитания, но его вроде как истребить должны были. Этот монстр довольно сильный и с ним сражаться даже с магией проблематично, - я призадумалась. - Еще до турнира же должны были выловить и уничтожить.

- Сколько же всего здесь ужасного! - Запищала одна из девушек.

- Больше чем ты думаешь, - <Система> закончила отсчет одного таймера и я понимала что это значит. - Осторожно! Постарайтесь держаться рядом друг с другом! Сейчас будут сумерки и из тьмы вылезет все что угодно!

- Мне страшно! - Не одной тебе, дорогая, но я на таком адреналине, что ничего уже не страшно.

- Учитель, будьте осторожны!

- <Юна>, <Биан>, защищайтесь!



Буквально в долю секунды весь лес окутала непроглядная тьма. Настолько непроглядная, что можно только ориентироваться на слух и запах. Ты буквально не видишь ничего дальше носа. Это очень сильно сковывало, учитывая то, что как-то я привыкла видеть. Чувствуешь себя слепым беспомощным котенком. Сердце бешено билось, не зная откуда ждать подвоха. Послышались первые удары и сдавленный крик. Кто-то не убежал.

Крепко сжимая топоры, ожидала откуда угодно удара. Шорох. Быстро ориентируюсь и блокирую первый удар. На меня смотрят два желтых глаза и тут же противник отскакивает во тьму. Секунда и мой лук сломан напополам. Приходится выбрасывать. Так, ладно. Не нервничай... Все хорошо. Просто надо быть чуточку внимательней и прислушиваться к звукам.

Еще один шорох, за ним второй. Просто словно из рога изобилия с разных сторон налетают те самые мелкие существа из леса. Они атакуют один за другим, едва ли успеваю блокировать удары, нанося в ответ. Сдавленный хрип, за ним вой, перемешивающийся с криками девушек и звуком ударов. Бой в самом разгаре.

Даже не дают вздохнуть. Приходится с сумасшедшей скоростью все блокировать. Нет времени даже подумать! Абсолютно не хватает! Секунда за секундой, с каждым новым разом тяжелее блокировать, что уж говорить об ударах! Выдыхаюсь и пропускаю постепенно один за другим. Кто-то когтями по лицу проедет, кто-то по телу зацепит. Одежда уже разодрана, чувствую как течет кровь. Тяжело дышу.

Секунда чтобы перевести дыхание и существа нападают с новой силой. <Блокирую> и тут с миллиметре пролетает стрела, задевая трех существ, которые с воем отлетают. Слышу крик <Анхэ> о том, чтобы я подала голос. Говорю что все в порядке. Ничего не в порядке! Ровным счетом ничего! Я уже изрядно уставшая и израненная! Какое же тут нормально?! Какое тут в порядке?!

Тьма постепенно рассеивается и существа отступают в тень. Раненая не только я, но и оставшиеся в живых <Юна> и <Биан>. У <Анхэ> же все раны затягиваются достаточно быстро, а о последствиях битвы можно было судить только с тяжелого дыхания и разорванной одежды. Парень тут же попросил присесть и поспешно стал обрабатывать мои раны, пока девушки тоже этим занимались. Главный герой даже разорвал свою рубашку, чтобы из лоскутов перевязать раны!



- <Бёрст>, - послышалось в голове. - Это <Ми Нань>. Я использую ментальную связь, как вы там? Живы?

- Госпожа <Ми Нань>, не очень хорошо, остались пока что я, <Анхэ>, <Биан> и <Сан> <Юна>, - по той же связи отвечаю.

- Постарайтесь выжить и подайте сигналы, мы вас найдем. В лесу творится что-то ужасное.

- У кого остался сигнальный огонь? - Спросила я уже у присутствующих.

- Боюсь, что у меня нет, закончились, - ответила <Юна>.

- Я выронила в битве и они испортились, - грустно добавляет <Биан>.

- У меня тоже их нет, - прикусываю губу.

- У меня один есть. Я у вас забрал, когда мы расходились на охоту в скалистой местности, - <Анхэ> достает из кармана небольшую коробочку с сигнальным огнем.

- Надо подать его. <Юна>, <Биан>, вы останетесь здесь и дождетесь подмоги, мы отправимся дальше. <Анхэ>, открывай.

- Хорошо, учитель.



Открыв коробочку, из нее тут же вылетела с молниеносной скоростью искра, растворяясь в небе, а после послышался звук взрывающегося фейерверка и появился красный знак, оповещающий об опасности. По крайней мере, сейчас это единственный выход. Другого попросту нет. Как только отдохнем, придется идти дальше, пробираться к пропасти. Если этого не сделать, <Система> оштрафует.