РЕКЛАМА
Всю дорогу до развилки в школы, общалась с <Джисс> в теле <Суитор>. Она рассказала о том, что в Долине происходит какая-то непонятная ерунда, хотя это у нас происходит везде. По ее словам в Долине завелась особа, которой крайне сильно не нравится то, что туда вообще ходят и, скорее всего, это «что-то» или «кто-то» охраняет что-то довольно интересное и стоило бы это найти. Поэтому <Джисс> предложила после турнира охотников отправиться туда.

Почему не раньше? Не знаю что и почему, но моей младшей сестрице просто таки приспичило сделать кое-что очень важное, о чем я даже не догадываюсь. Может это связано с <Ло <Юоном>>? Или она все же перейдет на <Анхэ>? Если на главного героя, то я спасена! У меня просто голова кипит от всего что произошло и что произойдет. Почему так тяжело?

<Анхэ> поинтересовался что связывает меня и <Суитор> что я в таком чудесном настроении после разговора с ней. Ответ: исключительно дружеско-семейные отношения. <Бёрст> и <Суитор> же не брат и сестра, а мы с <Джисс - да>. Сказав главному герою готовить горячую воду, едва ли нашла <Чани>. <Расспросив> у того по поводу комнаты, немного обрадовалась. Он точно съехал и не собирается жить там, где жил «этот мелкий пройдоха». Приняв ванну, сообщила, что <Анхэ> может переезжать теперь в мою комнату.

Утро началось с приятного запаха еды. Настолько приятного, что мой живот заурчал, стоило запаху только пробраться в комнату. Спать было бесполезно. Так, теперь начинается прекрасный день с ООС. Что мне нужно сделать? Привести тело в порядок, а то так недолго и лишние складки обнаружить, затем кожа. Да, за это точно надо похлопотать. Еще... Волосы. Вот, обязательно. Шикарная коса под лицо <Бёрста> не подойдет, но я знаю что можно сделать. И, конечно же, обучение <Анхэ>.



- Доброе утро, старший наставник, - поприветствовал брюнет, входя в комнату с подносом, пока я крутилась в полуголом виде перед зеркалом.

- Говори как-то попроще... «Наставник <Бёрст>» или «Наставник Вьют», можно просто «<Бёрст>», - хотя последнее считается крайне неуважительным, если вы - не парочка, родные или очень близкие друзья.

- Хорошо, наставник <Бёрст>, - звон и вижу, как он расставил блюда на стол.

- Ты ел?

- Нет еще, - честно ответил парнишка. Я же подошла и положила руку ему на голову.

- Надо есть. Вон ты какой худощавый. С сегодняшнего дня, <Анхэ>, ты будешь тренироваться вместе со мной, ясно? Ни в коем случае ничего не пропускать, - он кивнул.

- Но около трех раз в неделю я точно не могу. Мне же надо выполнять все ежедневные поручения, - точно. Ежедневные поручения.

- Есть идея! Значит так: с сегодняшнего дня если ты будешь идти колоть дрова - я с тобой. Правда, не уверен, что смогу сильно помочь, но я уж постараюсь. Так что будем заниматься не отходя от поручений, согласен? - Кивок. - Вот и замечательно! Давай поедим, а то у меня уже слюнки текут. Ты сам все приготовил?

- Я старался, - может только один раз приготовил? Сев за стол, начала есть, он же неуверенно, периодически поглядывая на меня. - Вам нравится?

- Очень вкусно, просто объедение! - Пододвинув к нему тарелку с гарниром, жестом показала есть. - Только лучше уже поспи лишние пару часиков.

- Нет, я хочу, чтобы наставник ел все самое вкусное и лучшее, - лучезарная улыбка и я застыла на месте. - Так что позвольте мне готовить для вас каждый день.

- Я так могу и привыкнуть, как бы, - это не очень хорошо, но давайте посмотрим правде в глаза: отказались бы вы от того, что имеет вкус изысканных ресторанных блюд, причем ваших любимых, да еще и бесплатно каждый день? - Ладно-ладно. Что у тебя за дела сегодня?

- Стирка, уборка, зашить вещи наставника, наколоть дрова и перемыть посуду, - собственно, у меня дома это все делала домохозяйка.



После завтрака <Анхэ> направился мыть посуду, пока я решила привести себя в порядок и убрать в комнате. У него же все дела связаны именно с <Бёрстом>. Очень необычно было делать уборку, с учетом, что в последний раз я ее делала лет так в восемь и то, по большей части, заставляла подобное делать <Джисс>. Вытирая тряпкой поверхности, чуть не разгромила половину комнаты, но во время подоспел <Анхэ> и с его помощью уборка закипела. Теперь даже убирать было куда веселее.

Затем, дав «топор славы», вместе с ним же пошли колоть дрова. Стирка и шитье потом. По дороге начала рассказывать что его ждет каждый день. А ждет спорт, включающий в себя пробежку, пресс, приседания с тяжестью, отжимания и прочие радости тренажерного зала. Затем, конечно же, тренировка ума, чтение литературы, тренировки духовной силы и многое другое. Нельзя забывать и о том, что надо бы паренька обучить мастерству обольщения девушек.

Хотя, по сути, это было самым обязательным, что могло бы быть. Понимание того, что нельзя дать <Анхэ> влюбиться в меня было лучшим за все. Если главный герой влюбится в главного злодея это будет такое разноцветное фиаско. Я неважно отношусь к подобным меньшинствам, но все же не настолько, чтобы испытывать полное отторжение и отвращение. С другой стороны: можно ли считать меня мужчиной, если сознание женское?

Таких людей называют немного по-другому в нашем мире. Да неважно. Сейчас стоило бы подумать о другом. Как мне все это сделать, чтобы сблизиться с главным героем в дружеских отношений и не напортачить по полной программе? Думаю, что здесь поможет как раз таки разговор с <Ло <Юоном>>. <Джисс> вряд ли многим поможет.



- <Анхэ>, - парнишка вздрогнул. - Слушай сюда. Я отправлюсь на пару дней в <Шэн У>, чтобы поговорить с <Ло <Юоном>>.

- А разве вы с ним не в ссоре? - Недоуменно спросил тот.

- Нет, мы поладили. Так вот, я отправлюсь в <Шэн У>, ты отправишься со мной. Там походишь, посмотришь на тренировку учеников и поймешь что я от тебя хочу.

- Вы... Вы от меня хотите? - У него округлились глаза. - То есть вы действительно хотите, чтобы я с вами тренировался?

- Да, это не обсуждается. Я схожу сейчас к <Ми <Нань>>, сообщу ей, а ты доделаешь все дела и будешь ждать у входа в <Баху>. Хорошо?

- Хорошо, - я потрепала его по волосам. - У вас что-то случилось?

- У меня? Нет, просто надо совет <Юона>. Все, беги собирайся.



Разойдясь по разным углам, тут же направилась сразу к <Ми <Нань>>. Она снова пила, сидя в зале и разбирая документы. Глава школы, я так понимаю, вообще приезжать не собирается? Только услышав щелчок двери, женщина оторвалась от бумаг и посмотрела на вошедшего. Типичный вопрос: «Что случилось?». Поклон и объясняю то, что на три дня ухожу из <Баху>, чтобы встретиться с <Юоном>, забирая с собой <Анхэ>. Тут-то она аж поперхнулась, что бумаги запачкала.

Посмотрев непонимающим взглядом, откашлявшись, задала вопрос о том, с чего это я занялась такой добродетелью по отношению к главному герою. Конечно, <Анхэ> здесь практически у всех, кроме девушек, на побегушках. Они же его считают за братишку и за будущую партию. А по роману все десять вошли в личный гарем <Его Высочества <Аль <Анхэ>>>. Все же я еще та язвительная личность.

Объяснив, что <Анхэ> - все же мой подопечный и оставлять его здесь не намерена, <Нань> согласилась и тяжело вздохнула. Выйдя из здания, направилась дальше прямиком ко входу в школу <Баху>. Там уже, переминаясь с ноги на ногу, стоял главный герой. Взглянув на него, поняла, что придя в <Шэн У>, меня просто посчитают тираном, а значит надо бы приодеть брюнета. Потащив его к комнате, затащила вовнутрь и направилась к девушкам. Те, услышав просьбу, тут же хором ахнули и улыбнулись.
РЕКЛАМА


Не прошло и пяти минут, как принесли одежду <Баху> в точности по размеру <Анхэ>. Придя в комнату, оставила вещи на кровати и отдала распоряжение пареньку сходить выкупаться. Полчаса разбирала и перебирала книги, пока нашла нужные и он появился у двери с мокрыми волосами. Подозвав рукой, встала, вытерев волосы, а после показала на одежду, сообщив, чтобы он переодевался. Сама же вышла на крыльцо.



- <Бёрст>! <Бёрст>! - Одна из девушек школы подбежала ко мне, держа что-то в руках. - Ты так заботишься об <Анхэ>! Где он?

- Переодевается. А что случилось? - Спокойно отвечаю.

- Я слышала, что вы уезжаете на три дня. Можно я займусь уборкой в вашей комнате? - Сама сияла, как новогодняя гирлянда.

- Можно. Если соберешься рубить дрова - позови кого-то из парней, не перенапрягайся, все же ты девушка, - она покраснела и кивнула. - Еще что-то?

- Да, я тут немного приготовила вам, - она протянула сверток. Внутри оказались сладости. - Надеюсь, вы их попробуете.

- Спасибо, - улыбка и она прикрывает рот рукой. - Все?

- Мы будем ждать вас с нетерпением. Еще я кое-что слышала, - девушка подошла поближе и жестом попросила наклониться, а после тихо продолжила.

- Говорят, что ты станешь приемником <Ми <Нань>>. Говорят, что через пару лет она собирается покинуть пост главы школы.

- Погоди, а как же глава школы? Тот, которого заменяет <Ми <Нань>>.

- Так он скончался, еще семь месяцев назад, - вот так новости. - Так что мы будем надеяться на лучшее.

- Хорошо, нам уже пора идти.



Девушка убежала, а я вошла в комнату. <Анхэ> как раз заканчивал с тем, чтобы одеться. Взяв расческу, только хотела привести его волосы в порядок, как он, взяв нож в одну руку, а волосы - в другую, одним движением отсек длинную косу, улыбнувшись. Мое сердце упало вместе с этой косой. Вспоминая что в романе сначала <Анхэ> убил <Бёрста>, а только после отрезал себе косу, едва ли сглотнула. Заметив побледневшее лицо, главный герой тут же пояснил причину такому поступку.

Оказалось, что он подумал, мол раз уж я его не бью и не собираюсь, да и вообще все отлично, то и нет смысла в длинных волосах. Да ему и с короткими классно, но все же что-то внутри да обледенело. Словами не описать в каком я шоке. Ладно, попрошу <Юона> или <Джисс> подстричь более нормально, потому что я не умею, а <Джисс> сама себя всегда стригла.

Единственное, чего не хватало у него на поясе - украшение. А у меня ничего такого-то и не было. Потом что-то придумаю. Система немедля оповестила о том, что меня ждет дополнительное задание. Сразу же появилось диалоговое окно, спрашивающее о том, хочу ли я принять задание. Нажав «да», отправились в <Шэн У>. Идти было максимум часа два-три, так что путь долго не занял.

Пока шли, появилось еще одно диалоговое окно. «Дополнительное задание: «<Ло <Юон>>». Выдает: Система. Максимальное количество очков: 90. Общие сведения: <Вьют <Бёрст>> и <Аль <Анхэ>> отправляются в школу <Шэн У>, главой которой является <Ло <Юон>>. 1. Наладить отношения с <Ло <Юоном>>. 2. Увидеть работу учеников. 3. Повысить уровень достижения «Друг врага». Желаем удачи». Собственно, из всего здесь нет ничего непонятного, окромя достижения. Кстати, о достижениях. Я так и не поинтересовалась ими, а надо бы.



- <Анхэ>, смотри за тем, чтобы я не встретилась с веткой и все было хорошо, договорились? - Кивок.

- Наставник <Бёрст>, но как вы не увидите дорогу? - Не сказать же ему «Просто у меня тут инновационные технологии - Система в глазу».

- Я хочу немного заняться медитацией, пока идем, - как же глупо звучит.

- Но разве так занимаются медитацией?

- Это высокий уровень, - он сделал ртом букву «О». Поверил. - Так что присматривай, я надеюсь на тебя.

- Наставник, вы можете на меня положиться!



Пока <Анхэ> присматривал, держа за руку, открыла вкладку «Достижения». Итак, их было не так уж и много. Чувствую себя в какой-то RPG игре. Начнем по порядку. В достижениях, судя по выноске, имеются пять ступеней, за которые очки увеличиваются. Более того, если это правда так, то за некоторые достижения, за высокие уровни, даются чит-коды и даже какие-то полезные вещицы, что, собственно, только на руку. Значит, с достижениями эта «игра» станет полегче.

Итак... Достижение «Не в характере». Там всего лишь один уровень в нем и он уже получен. «Прекрасный лебедь в темном царстве» получен только первый уровень за встречу с <Миль <Суитор>>. На втором уровне уже будет сорок очков. За «Любовь или ненависть?» уже получу шестьдесят очков отношений и чит-код.

Затем у нас идет задание «Белое пятно романа» с одним уровнем и получением артефакта «Книга дракона». Очень интересное достижение «Друг врага», которое касается <Ло <Юона>>. Пять уровней и сорок очков за следующий уровень. «Медитация длиннее бороды» получила еще в Пещере Сознания, но я думала, что у него всего лишь один уровень. Оказалось два. За второй выдается семьдесят очков и артефакт «Меч Тару». Что за меч - понятия не имею.

«Семь раз отмерь, один - отрежь». С ним вообще ничего не ясно. Но дается за него добротных шестьдесят очков, учитывая, что у меня нет ни одного уровня. «Полет дракона», скорее всего, связан с ничем иным, как с моими топорами. «Черный рыцарь Тару» имеет лишь один уровень и дает один чит-код плюс... Сколько?! Сто пятьдесят очков?! И последнее достижение не менее шокирующее - «Вторая жизнь». За него отнимают довольно большую сумму очков - семьсот двадцать, но дают вторую попытку переродиться и артефакт «Свет <Анхэ>».



- Наставник, мы уже почти пришли, - сообщил <Анхэ>, пока я изучала достижения и разбиралась что к чему. - Осталось перейти мост.

- Да, пойдем скорее, - направившись через подвесной мост, думала что умру. Во-первых: боюсь высоты, во-вторых: только что начала бояться подвесных мостов.

- Наставник, - от голоса под ухом, чуть не подпрыгнула. - Вы побледнели. Вы заболели?

- Нет, просто... - Не сказать же ему «Твой бесстрашный и умный наставник просто боится высоты».

/Вы получили достижение «Сам себя не похвалишь...» и тридцать очков/

- Наставник, беритесь за меня, - <Анхэ> протянул руку. Видимо, последнее достижение я не успела увидеть. - Беритесь, просто доверьтесь.

- Х-хорошо, - взявшись за рукав одежды главного героя, пошла за ним следом.

- Наставник, хотите я что-нибудь приготовлю для вас?

- Нет, спасибо, - а в мыслях «Я же сейчас умру!». - Ты вообще чего-то боишься?

- Да, я боюсь, что наставник бросит меня, - вот те на! Приехали! - Еще боюсь, что сестре могут навредить.

- Какие у тебя отношения с Анхвэ? Что ты помнишь из своего детства?

- Мы с сестрой хорошо ладим. Детство помню плохо. Только то, что прожили в приемной семье. Со мной был дневник матери, где она рассказывала, что они с отцом отдали нас по причине, что боялись, что нас начнут преследовать и убьют. Скорее всего, наших настоящих родителей уже нет.

- Ты скучаешь?

- Немного. Но у меня всегда была сестра, а теперь есть вы, - как раз в это время дошли до конца. - Все, мы уже в <Шэн У>.

- Пойдем сначала найдем <Юона>.



Ученики, которых встречали по дороге, говорили где находится глава и как пройти. Собственно, <Ло <Юон>>, будучи мужчиной битв, более того тем, кто оберегает <Суитор>, он предпочитал больше тренировки, нежели поход «налево». Да и к женщинам глава школы <Шэн У> относился с уважением, никогда не встревал в драки, если они там были, по большей части мог оказаться в центре битвы только тогда, когда этого требовала ситуация.
РЕКЛАМА


Но я уж никак не ожидала его увидеть не одного на полигоне. Многие ученики столпились, сделав круг, наблюдая за поединком. Едва ли протиснувшись между ними, застыла в немом шоке. <Анхэ> даже поинтересовался правильно ли он все увидел. <Ло <Юон>> дрался на мечах с никем иным, как <Миль <Суитор>>. <Фэю> против <Суво>. Недалеко находился <Сиен Хуа>, наблюдая за битвой, обмахиваясь бумажным веером. Фанат вееров. Их у него пруд пруди.

Оба дрались довольно яростно. Звон скрещиваемых клинков, кажется, за версту был слышен. Вот уж никогда бы не подумала, что увижу, как глава школы <Шэн У>, который до потери пульса любит и защищает любимицу <Анхэ> и любимую ученицу <Сиен Хуа <Суитор>>, вступит с ней в поединок. Спросив у учеников из-за чего это все началось, они лишь разводили руками. Просто ни с того, ни с сего, они вышли и начали драться. Пробираясь к главе школы <Собэ>, решила узнать причину.

Мужчина с добродушной улыбкой, глядя на двух сумасшедших, а по-другому их просто не назовешь, сказал, что <Суитор> попросила провести ее в <Шэн У>, чтобы потренироваться в битве с <Юоном>. Ну, да, обычно <Сиен Хуа> не вступает в схватки, предпочитая дипломатический метод, да и ученицы <Собэ>, зачастую, отличные маги и лекари, нежели воины. А тут исключение из правил - моя сестрица в теле главной красотки романа. И почему она? Почему она не переродилась в теле, например, той же Анхвэ?



- Прошу прощения, глава школы <Собэ>, не могли бы вы остановить битву? Мне нужно переговорить с <Ло <Юоном>>, - попросила я.

- Остановить? - Мужчина призадумался и сделал легкий жест рукой в сторону двух воюющих. - Битва окончена!

- Что?! - Оба возмутились они, а по самим пот ручьем течет. - Мы же только вошли в кураж!

- Вы оба на одинаковом уровне, давайте пока передохнете, тем более, что у вас гости, - с улыбкой сказал <Сиен Хуа>.

- О, неожиданно, - пока ученики принесли главе школы <Шэн У> и <Суитор> полотенца, последняя подошла ко мне. - Что-то случилось?

- Можно попросить подстричь <Анхэ>? Сделать ему хорошую прическу? - <Джисс>, подумав, кивнула, как раз подошел <Юон>. - <Юон>, мне нужно попросить у тебя совета.

- Я, надеюсь, <Шэн У> не станет институтом благородных девиц, что <Бёрст> просит у меня совета? - С удивлением произнес блондин.

- Глава школы <Собэ>, ваш совет тоже бы пригодился, - он кивнул.



Пока сестрица забрала <Анхэ> на стрижку, мы втроем направились к дому <Ло <Юона>>. Сев недалеко от него за столик, один из учеников подал чай. Не напиваться же, в конце-то концов! Начала с того, что рассказала о последних событиях, что произошли в деревне Сиот. Глава школы <Собэ>, подумав немного, ответил, что обязательно постараются смотреть в оба, чтобы не допустить неприятных ситуаций. Все же не хорошо будет, если подобное повторится.

Затем он же сообщил о моем грядущем повышении и о том, что меня ждет, в связи с этим, серьезная подготовка, так что отлынивать от работы просто не получится. На вопрос «Почему я?», <Сиен Хуа> сказал, что <Нань> давно метила меня в качестве приемника, но поведение было далеко от общепринятых норм морали, так что это долго откладывалось. Он же намечал своей преемницей либо Анхвэ, либо <Суитор>. Но последняя была в приоритете. Все же навыки <Суитор> были куда лучше.

Так что теперь еще прибавится головной боли. Не хотела проблем, да проблемы сами меня нашли. Вот так и живем. Затем <Юон> сказал, что в последнее время демоны стали активничать и чтобы мы были готовы ко всему. Естественно, он собирался на время, пока я не стану у поста главы школы <Баху>, сдержать любые поползновения, так что, в данный момент, волноваться попросту не о чем. Система же оповестила о повышении уровня достижения «Друг врага» и обещанные сорок очков.



- Но я по другому поводу пришел, - начала я, отпивая из чашки чай. - У меня маленькая проблема.

- Что-то случилось? Ты сильно ранен? - Забеспокоился <Сиен Хуа>. Он лучше всех замечал изменения в человеке.

- Нет, просто... Это касается <Анхэ>, того с кем я пришел.

- Он какой-то хилый и щуплый. Что ты хочешь? - Спросил <Ло <Юон>>.

- Мне надо с ним подружиться. Как друзья, понимаете? - Те переглянулись и синхронно кивнули. - Но я не знаю как это сделать. Как сделать так, чтобы он не подумал, что я за ним ухлестываю.

- Я думаю, что он точно не дурак, - фыркнул блондин. - Конечно, отношения между мужчинами, желательно, должны оставаться только дружескими.

- Но ты же понимаешь, <Бёрст>, что у вас - это шаткая конструкция? - Закончил <Сиен Хуа>. - Что ты планируешь?

- Заняться с ним стандартными упражнениями, чтобы увеличить мышечную массу, затем научить его ухлестывать за девушками.

- Главное, когда будешь учить ухаживать за девушками, не надо говорить что-то на подобии «Представь, что я - девушка». Иначе так недолго и он точно в тебя влюбится, далеко не как в наставника, - <Юон> заулыбался, видимо, представлял насколько бредово выглядит наша парочка.

- Тем более вам нельзя общаться очень часто. Ругай его иногда, хвали. Главное, что нужна причина. Если ты будешь попросту его ругать за все попало - он, в конечном итоге, тебя просто возненавидит. Знаешь, уж лучше любить, чем ненавидеть, - <Сиен Хуа> спокойно отпил чаю. - Сложно сказать что может получиться. Все в твоих руках.

- А если он все же влюбится? - Они снова переглянулись и, если глава школы <Собэ> только улыбнулся, то глава школы <Шэн У> прикрыл рот рукой, чтобы не засмеяться. - Что смешного?

- Ты хоть бы за девушками начал ухаживать сам. Понимаешь, вам обоим надо найти себе пару. Кстати, до меня дошли слухи о <Сан Юне>. Почему бы тебе не попытаться ее свести с <Анхэ>?

- Да пытался уже. Но он просто ни в какую. Когда он ее угощал рулетом, то скривился так, словно лимонов объелся.

- Странно. Юна у нас довольно красивая девушка, - недопонимал <Сиен Хуа>.

- Кстати, глава школы <Собэ>, а вы? Что у вас за отношения? Любите кого-то?

- Нет, я вполне хорошо уживаюсь сам с собой. Для меня все ученики, словно дети. Многодетный отец-одиночка.

- Отец-одиночка, у тебя дочерей, словно в саду цветов, - хмыкнул <Юон>. - Дай хоть одну забрать.

- Забирай. Какая понравится. Больше не дам, - мужчины засмеялись. - А, если честно, то я предпочитаю все же самосовершенствоваться. Тем более, что не встретил той, которой мог бы отдать душу и сердце. Так что, в данный момент...

- Но как вы сохраняете такое спокойствие?! Почему мужчины в вас не влюблены?! - От такого вопроса <Юон> поперхнулся.

- Просто я не сильно общаюсь с мужчинами. В основном, это почивший глава <Баху>, глава <Шэн У> и теперь вот ты. По большей части я не испытываю тяги к мужчинам и стараюсь держать себя в руках. Я просто не перегибаю палку.



Проговорив еще к вечеру, уже подошел сам <Анхэ>. <Джисс> умудрилась подстричь его так, что все, что надо было приводить в порядок - немного длинная челка. <Юон> распорядился тем, чтобы нам предоставили комнату, а после отправился на вечернюю прогулку с <Суитор>. <Сиен Хуа> же ушел к себе в школу, сетуя на то, что долгое отсутствие все же может плохо сказаться на общем функционировании школы.

Обдумывая слова, сказанные ими, поняла, что надо делать. Только все еще не поняла как правильно это сделать. Вместе с <Анхэ> начали по утрам бегать и заниматься полноценным спортом. Битва на клинках, даже попросила учеников <Шэн У> поговорить с <Анхэ>, чтобы они рассказали как нужно общаться с девушками. Все возникшие вопросы после он задавал вечером. Я же потратила эти три дня на то, чтобы <Юон> смог подготовить к бою. <Всяко> лучше, чем просто сидеть сложа руки.
ADRIVER



Хотя меня волновал еще один вопрос: по роману <Бёрст> должен принять участие на турнире охотников, но главы школ никогда этого не делают, что же мне делать? Может оно и к лучшему? Не придется сталкивать <Анхэ> в пропасть и все закончится просто замечательно. Об этой ли исконно другой концовке говорила <Джисс>?