Я в саду гуляла, села на скамью, —
Верить иль не верить в детскую мечту.
<Сад> дышал прохладой; яркая луна
<Луч> свой опустила, тропку провела.

Веткой дуб коснулся хрупкого плеча,
Что-то на древесном вслух прошелестя.
Черная ворона, сидя наверху,
<Каркнула> случайно: «Сказку расскажу!»

Лунная дорожка в дремлющем саду,
Эльфы и дриады споры там ведут:
Кто пролил из сказки необычный цвет?
А в Стране Волшебной счастья больше нет.

Счастье как вернуть им — свет далеких звезд,
<Чтоб> в страну родную проложили мост.
В рукописи древней был им дан ответ:
В день солнцестоянья луч откроет след.

Книга описала мир совсем иной,
Там наука правит — вместо чар — страной:
Лязг повозок шумных — странных колесниц,
В синем небе слышен гул железных птиц.

— Эльфа молодого вы послать должны, —
<Вторили Дриады Эльфам> той страны,
— <Парню> мы поможем деву отыскать,
Кроною деревьев будем напевать.

Мир нам обрести поможет их любовь,
Счастья водопадом возвратится вновь.
Так и порешили, чтоб спасти страну:
Должен принц эльфийский пересечь черту.

Лунный свет играет с яркою звездой,
На дорожку парка вышел наш герой.
Страж древесный эльфу деву указал,
<Каркнула> ворона: «Близится финал».

Принц эльфийской крови к лавке подошёл
И с улыбкой дивной разговор завёл.
Лишь в глаза взглянула, поняла без слов —
Принцем оказался из забытых снов.

Новый мир в объятья нас принять спешит,
Меж мирами магией эльфы строят щит.
На волшебной ноте тонкий блеск планет
Сон развеял быстро, и настал рассвет.