Начинающая писательница фанфиков <Мария <Лопоухова>> только закончила чтение нового бестселлера жанра фэнтези и ужасно захотела написать что-то свое, что-то необычное. В её мечтах все это представлялось в розовых красках. Вот она выложит свое произведение на небезызвестный сайт и польются на неё рекой добрые отзывы, плюсы, сообщения с благодарностями за такой прекрасный фанфик. Её прекрасную героиню будут рисовать все лучшие художники русских интернетов, а однажды, она напишет книгу, которая станет хитом продаж и будет переведена на все языки мира.
- Ах, - вздохнула <Маша> с предвкушением и достала тетрадку, мечтательно рисуя на зеленой обложке пучеглазых девочек с мечами.
В голове её начал составляться образ. Худощавая блондинка-красотка с большой грудью – шестой размер, не меньше!
С грустью <Мария> посмотрела на свою грудь, а точнее, её отсутствие.
В параллельном мире, где существовали персонажи, внезапно появилась девушка с большими формами и так же, но с довольным взглядом, поглядела на свою грудь. Смущала её только собственная нагота.
- И пусть в платье будет. Пышном, как у принцессы! – Марию понесло, - нет! Пусть она сама будет принцессой!
Персонажу уже не пришлось прикрывать срамоту руками – на ней появилось пышное розовое платье, с рюшечками и бантиками, а сама она оказалась в башне огромного замка с кучей служанок под боком, которые тут же начали ухаживать за новой принцессой.
«Девятнадцать лет она томилась в замке, как заложница. Отец-король выпускал её лишь изредка в сад, где она кормила утят хлебушком. Все остальное время она вышивала крестиком и училась готовить – принца ей выбрали с самого детства и сегодня она должна была выйти за него замуж.»
<Маша> перечитала последнее предложение и улыбнулась. Какая девочка не мечтает быть принцессой и выйти за принца?
Но, некогда было мечтать. Да и героиня за последние лет десять в параллельном мире устала вышивать крестиком и готовить еду. На все, что она приготовила, королевство жило уже лет пять как без нужды, а вышивки были в каждом доме жителей царства-государства.
И вот, настал счастливый для героини день. Она в белом платье с длинным подолом идет к алтарю. Жених одевает ей кольцо и тут…
<Лопоуховой> уже не терпелось внести каплю фэнтези в свой рассказ: огромный дракон влетел прямо в окно, а двери часовни выбили злобные орки с палицами.
«Героиня храбро оттолкнула жениха и вытащила из-под подола трех..»
<Маша> зачеркнула и подписала «четырехметровый меч». Пять слишком много – таких мечей даже в её любимых аниме не бывает.
Девушка по другую сторону попыталась так же резко, как и было описано, поднять меч и не смогла. Орки подходили все ближе, а дракон выжидающе сидел на церковном органе, частично раздавив его. Сколько она не пыталась – а тяжелый меч ей было не поднять. Уж и жених подсуетился, и подружки невесты попытались его поднять. Слово «тяжелый» было явно лишним.
<Мария> задумалась – без брони её персонаж будет совершенно незащищенной, да и мало ли что случится – у неё были другие планы на героиню, чтобы просто так дать ей умереть. Тяжелая кольчуга внезапно обрушилась на плечи бедной принцессы, оттягивая своими пятью килограммами к земле.
Орки уже соскучились по описанию себя в рассказе и пока им некуда было продолжать сюжет – играли в карты на щелбаны.
<Лопоухова> приготовилась вести бой. Писала она так неуверенно, вспоминая сцены боя из фильмов и мультфильмов. Ох, что же она писала. <Героиню> таскало то туда, то сюда. Части тела потихоньку начали жить сами по себе, неправильно описание скрутило героиню и заставило её бороться в таком состоянии. Жених под церковной лавкой уже вовсю просил прощения за грехи свои, лишь бы его любимую отпустило.
Ноги в китайском стиле борьбы поднимались у хрупкой девушки совсем неохотно, а эффектные прыжки и развороты с её грудью и в кольчуге было весьма трудно выполнить.
- Хватит! Хватит издеваться! – наконец закричала героиня.
<Маша> оглянулась, но никого сзади не было. Она была уверена, что слышала чей-то надрывный голос. Юная писательница испугалась – кроме неё в квартире сейчас никого не было. Кто же это мог быть?
- Прошу! Не надо больше! Я здесь, послушай меня, я здесь!
<Маша> повернула голову к зеркалу и взвизгнула. Искривленная героиня с огромным мечом, изрядно потрепанная, стояла в зеркале и горько плакала.
- Мне больно, не мучай меня больше, - сквозь слезы молила она.
- Кто ты? – неуверенно спросила <Мария>, хотя знала ответ на свой вопрос.
- Я твоя героиня. Из рассказа, что ты пишешь сейчас.
- Ты хочешь, чтобы я больше не писала его?
- Сотри все до первого абзаца. Напиши, что я жила долго и счастливо.
- Но как же рассказ, экшн?
- Прошу тебя, богиня! Почитай статьи на тему фэнтези, почитай больше книг, открой энциклопедию. У меня больше нет времени, поэтому все, что я тебе скажу: персонажи на самом деле живые! Когда пишешь что-то, думай и о них!
Изображение в зеркале исчезло и <Лопоухова> тут же кинулась проверять. Зеркальная гладь не изменилась, не потеряла форму. В нем больше ничего, кроме отражения самой <Марии> не было. Девочка села и вновь взглянула на свой рассказ. Зачеркнув все, как и просила героиня, она лишь дописала:
«И жила она долго и счастливо. »
И в следующий раз, когда <Мария> села писать новый рассказ – она прочитала статьи на тему фэнтези, прочитала о оружии, о строении телосложения, о главных ошибках в написании такого жанра и написала отличный фанфик, который все оценили и восхищались. С тех пор <Маша> больше не обижала персонажей.
Сказка ложь, да в ней намек! Добрым молодцам урок.
