Мне хочется покинуть это место.
Забыть о нем, не думать никогда -
<Леплю> свой мир, и создаю из теста
Другую жизнь, пустые города.

Я создаю в фантазии картины,
Такие, что не встретятся в кино,
И с улиц испаряются машины -
Какая разница, ведь все это моё.

И я бегу туда, где будет проще -
К тем соловьям, живущим в вышине,
<Бегу> вперед, и убегают рощи,
Сгорают лица где-то вдалеке.

Теперь я просто убегаю. Дальше.
Чего боюсь, зачем бегу вперед?
Я повидала слишком много фальши,
А тот мирок меня от слез спасет.

