РЕКЛАМА
•
18+
<Вася <Ляпушкин>> решил измениться кардинально. Студенческие будни перестали вдохновлять. Философия, которую он так любил, да нет, скорее уважал и преклонялся, казалась теперь пресной. Учёбу он, конечно, не забросил. Родители кружили коршунами над ним. Так и ждали, когда он лоханется, чтоб ткнуть носом в неправильный выбор, да и настоять на переводе в пед. Большего гражданин <Ляпушкин> не потянул бы.

После того фантастического случая, когда его собственный персонаж вылез из рукописи, да и нагнул своего создателя, <Василий> летал на крыльях другой любви. Он бесконечно правил свой роман, внёс кучу дополнений. Ставший уже совсем скучным трактатом фикбучный текст, покинули последние подписчики. Даже любители холивара отвалили, когда <Василий> их покрыл отборными цитатами из учебника по экономике.
<Ляпушкину> хотелось выглядеть солиднее, а посему он выклянчил у матери немножко денег и прикупил в секонд-хенде шикарное, длинное пальто. Ярко-зеленого цвета.
Отец, увидев это безобразие, начал орать на тему сомнительной мужественности своего сына. Сам он, вероятно, позабыл, что ростиком и статью не очень вышел. Просто с годами разожрался вширь. И статус мужа и отца ударил в голову.
— Вот кто ты такой в этом зелёном безобразии? — задал он ненужный вопрос.
— <Конь> в пальто, — хмуро ответствовал <Ляпушкин-младший>.
Намёки на неправильную ориентацию прекратились. Возможно, что и временно. Но <Вася> стал замечать все чаще изучающий взгляд отца.
Зато на почве шмоток произошло забавное сближение с однокурсницей.

— <Ляпушкин>, зелёное пальто требует себе соответственное кашне, — доброжелательно сказала <Люся Рокотова>, отличница, тихушница и серая мышь.
— <Чё>? — от неожиданности <Вася> растерял свой немалый словарный запас.
— Можно я опущу рифму? Не люблю эвфемизмы, — тонко улыбнулась <Люся>.
<Василий> понял, что это просто дружеский совет. Он заинтересовался, получил кучу полезной информации, половину из которой тут же забыл.
— <Вася>, пальто — это тебе не курточка молодежная. Ладно джинсы, но обувь точно должна быть другой, — безаппеляционно заявляла новая подруга и тащила парня по любимым точкам. Она знала, похоже, все места скидок, распродаж, крутецких секондов, о которых <Вася> и не подозревал.
В результате всего этого тряпишного безобразия <Василий> превратился во вполне стильного парнишку. И полюбившийся ответ он произносил все чаще.
Сначала его не узнал сокурсник. И на возмущенный вопрос, кто это на коллоквиум лезет незнакомый, <Ляпушкин> ответил:
— <Конь> в пальто.
Потом к нему привязались насквозь знакомые бездельники и вечерние обитатели детской площадки.
— Дань плати, ты, пришлый — развязный голос донесся из темноты. Только красными огоньками вспыхивали огоньки сигарет, как вампирские глаза. Но <Ляпушкина> было уже ни чем не испугать. И он гордо послал всех на хуй. Голос немного дрогнул на заветном слове. Почему-то вспомнился его любимый жрец. Такой, такой, просто охуенный. И на вопрос, заданный уже на повышенных тонах, кто это такой тут наглый, <Вася> ответил привычной фразой.
Обалдевшие хулиганы, в миру, его же бывшие одноклассники, присвистнули. Но прокомментировали новый прикид вполне уважительно, хоть и матерно.
А <Василий> вознес хвалы <Люське>. Сначала про себя, затем вслух родителям озвучил. Заметил, что отец сразу подобрел, услышав от сына рассказ о девушке.
А сам <Ляпушкин> решил сделать для <Люси> исключение в сложившейся картине мира. Она была спокойной, рассудительной и не претендовала на Васино сердце и прочий ливер.
— <Люська>, а ты почему сама вся в сером ходишь? — озадачился однажды друг.
— У меня такой период, — важно ответила она, — не хочу выделяться.
— Точно? — подозрительно переспросил парень, — ты шаришь в стилях и всё такое.
— Да ты посмотри внимательно. Серое тоже можно по-всякому носить, — она покрутилась перед <Васей>. И он вынужден был признать, что всё надетое на ней, подчеркивает то, что надо и скрывает, всё необходимое. Во всяком случае, сама <Люся> и растолковала.
Она вообще любила разбирать по косточкам всех мимопроходящих, но конструктивно.
— Ну вот зачем эта корова такую юбку нацепила? Она же ей два размера прибавляет. Ей бы брюки прямые пошли больше! А этот, ты видел, <Вась>? Сменить кеды на ботинки и будет просто конфетка! А этот? Какая фактура пропадает! — стонала в голос <Люська>. <Василий> тоже с сердечно-членовым трепетом провожал взглядом уходящую «фактуру».

— <Блин>, <Люся>, тебе в дизайнеры надо! — не выдержал он на очередном променаде по центру города. — Что ты делаешь на философском?
— То же, что и ты, — понимающе вздохнула девушка, — прячусь от мира.
— Кто, я? — поразился <Вася>.
— Ну не конь же в пальто, — засмеялась <Люська>.
А <Ляпушкин> задумался. На вопросы и дёрганье за рукав он отшутился, что погружается в серый период творчества. А сам всё крутил в голове так и этак свой сценарий жизни.
— Слушай, <Люсь>. Вот откуда ты такая мудрая выискалась? Я тут подумал… Пойдем ко мне, покажу свой роман, — решительно выдохнул он. Пропадать, так с музыкой.
— <Ляпушкин>, ты конечно в пальто и всё такое, но я надеюсь, это не тупой подкат? — подозрительно спросила <Люська>.
— Не-не-не, мне вообще девушки не нра. — ляпнул <Ляпушкини> и зажал себе рот обеими руками.
— Да ладно, не парься, не выдам. Были у меня подозрения, но… — <Люська> хихикнула, глядя в испуганные голубые глаза, — будем подружками.

— Да ты вообще первая нормальная девчонка в моей жизни, — <Васька> растроганно полез обниматься.
— <Людмила>, это кто с тобой тут? — раздался строгий голос.
— <Конь> в пальто, — по привычке булькнул <Вася>.
— Ой, пап, привет, вот познакомься — это мой лучший друг, <Василий>, — гордо продемонстрировала она <Ляпушкина> представительному мужчине.
— Лучший, говоришь, — просканировал тот взглядом оробевшего парня. Через пару мгновений стальные дула глаз стали просто серыми. И <Вася> выдохнул с облегчением, но руки подружкиной не выпустил. <Люся> стрекотала про общие интересы, учебу и книги, <Вася> кивал и дебильно улыбался.

— Понял. В воскресенье жду на ланч. Форма одежды — свободная, — отрывисто выдал <Люськин> папа, развернулся на сто восемьдесят градусов и исчез в дверях офисного центра.
— Бляаа, чуть не спалились. Не заметила, как нас в опасную зону занесло, — простонала подружка.
— Что это было? — растерянно поинтересовался <Ляпушкин>.
— Папаша мой. Всё выгодно пристроить меня хочет. Вот кто хер в пальто, — прошипела девушка, — сори, подруга <Вася>, придется отдуваться.
— Ничего страшного, — улыбнулся <Ляпушкин>, — пойдем всё-таки ко мне. Сценарий набросаю этого, блин ланча, роман подождет пока.
— Ой! Так ты и вправду пишешь? Ну мы точно два лошарика со своими увлечениями. Отобъемся.