Вдохновилась прекрасным фото сетом
https://vk.com/wall-176747454_407214




Была <Дашуля> тихой девочкой всегда,
Пока в мир зазеркалья не попала.
Здесь попаданкой быть крутой её судьба,
К тому ж она вервольфом сильным стала.
Оружие в руках, патроны на плечо,
И нету тихой девочки в Дашуле той давно.
В глазах огонь и зверь наружу рвется,
Намордник <Даше> подарили - не сорвется!
Быть в свите вожака большая честь.
Соперниц только у неё не счесть,
А <Дашке> хочется быть самой главной,
К тому ж любимой, сексуальной и желанной!
И обязательно она добьётся своего -
Волчицей ласковою будет для него!