РЕКЛАМА



Как то раз сидела дружная компания:
<Суслик>, два жирафа и, конечно, я.
Водку лихо пили, заек вспоминая,
И тут вдруг случайно вспомнили про чад.
Чада несомненно разные бывают -
Для кого-то милые, а для кого-то ад)
<Выпили> немало, деток обсуждая,
А потом решили – <Гоу> в зоопарк!
Долго мы ходили, долго мы смотрели
И понять пытались, что же здесь не так?
Вот куда все дети загадочно исчезли?
И спросить решили это у макак…
Очень нам подробно адрес указали.
Шли мы очень долго, думая в пути,
Что ж такого пили, а потом курили,
И как так получилось, что деток наших нет?
Утро… мы очнулись… где-то за решёткой…
Рядом слышен чётко чей-то грозный рык.
Мы перемахнули ограду очень бойко,
<Фак> мы показали лёве и язык.
Только вот одно мы как-то упустили,
Что не ждал нас в гости бурый тот медвед…
С той поры не пьём мы, ничего не курим,
Ни за что на свете не нужен нам экстрим.
Лучше мы детишек прокатим в лунапарке,
Споём им и станцуем, в общем, всё дрим-тим!))
