Накатило после просмотра шикарного фотосета
https://vk.com/wall-176747454_372634




Ах, <Ангел> мой, mon cher ami...
Я ждать тебя готов хоть до зари!
Мечтая о тебе, я примерял на крыше позы.
Тебе ведь нужен я! – Зачем нам свечи, розы?
Ты только побыстрей ко мне приди…
Не надо говорить, что заседания и пробки
<Тебя> задерживали до утра в пути!
Не надо мне такой заезженной «лапши» -
Я съел её достаточно уже
И весь горю от праведного гнева.
Уже три раза охладился в дУше,
Но всё равно, mon ami bien-aimé,
Мечтать я продолжаю только о тебе!)