РЕКЛАМА
Вдохновилась прекрасным и волшебным фото сетом микс
https://vk.com/wall-176747454_549683



      В одном из маленьких, но очень уютных городков Германии с очень трудно произносимым названием Ротенбург-об-дер-Таубер жила девушка <Гертруда>, но все её звали просто <Гердой>.
      И была <Герда> очень милой, улыбчивой и доброй хохотушкой, но при этом была ещё к тому же прекрасной лучницей. И не было ей в том городке равных в стрельбе ни среди охотников, ни среди знатных рыцарей.
      Стрелы <Герды> ложились всегда точно в цель, и кубки стрелковых турниров украшали все полки во всю стену в её комнате. Но <Герде> они не приносили радости, потому что такой сильной духом и превосходящей в своём умении стрелять мужчин девушке просто завидовали, но дружить и любить её не хотели.
      <Герда> на людях веселилась и шутила, не показывая горечи душевного одиночества, и мечтала, что однажды найдётся тот, кто будет сильнее её духом. А стрелы прекрасных глаз <Герды> попадут ему прямо в сердце, и он обязательно полюбит её.
      И сбудется тогда мечта <Герды> о венчании в церкви, брачных клятвах любви и маленьком, но очень уютном домике для её семьи.
      И пуская стрелу в мишень на очередном турнире, <Герда> загадала желание, чтобы её мечта сбылась. <Звонко> тренькнула тетива лука, полетела стрела в мишень, но тут поднялся сильный ветер и отнёс стрелу в сторону, и упала она к ногам приезжего рыцаря на белом коне.
      <Герда> улыбнулась, потому что узнала в статном красавце рыцаре своего друга по детским играм. Когда-то он вместе с родителями был вынужден уехать из родных мест, но обещал вернуться и сдержал обещание. Теперь всё будет хорошо и <Герда> уже не будет грустить.