РЕКЛАМА
Вдохновилась замечательным фото сетом микс
https://vk.com/wall-176747454_492379










Решил я сделать селфи, как старинную картину -
Цветы на стол я покрошил,
и фрукты положил в корзину,
Для сладости добавил винограда ветку,
Два баклажана в пару положил,
Тем самым хм... размер определил…
Для страсти и огня добавил жгуче сладкий перец,
Пикантность помидорками добил
И яблоко, как символ целого для двух сердец,
Я тоже положил…
Для яркости и томности очей
Вина немножечко отпил.
Наверно лишку я хватил -
Сморил меня <Морфей>.
Мне снился странный сон,
Не мог я уловить в нём связь предметов.
К чему арбуз, клубника и блокнот?
Наушник, два бокала и цветок?
По центру куча непонятных проводов…
Тут отключился мозг мой от напряга...
Проснувшись всё убрал -
Мне постороннего не надо!
И в результате сфоткал лишь себя.
Зато от всей души - любя!))
