РЕКЛАМА
Вдохновилась прекрасным фото сетом микс
https://vk.com/wall-176747454_556302










<Рыжулечка Берта> с рыженьким <Хайнсом>
В сумерках Бремена скучали вдвоём.
Рядом молочник на кухне пел басом,
Но у <Берты> в мечтаньях один лишь <Гийом>.
Прекрасный мой рыцарь - где же ты ходишь?
Улицы Бремена прячут тебя...
Надеюсь, фонарь, на который ты смотришь,
Белый как облако, а не красный как я?
Рыженький <Хайнс> улыбнулся лукаво,
Наивная Берта проста как дитя.))
<Лис> рассуждает всегда очень здраво,
Но <Берты> мечты сохраняет любя!))