— Итак, участники, условия понятны? Обсуждения только внутри группы! Никаких:«Я только самой лучшей подруге на ушко, а уж она никому не скажет». Скажет, уверяю вас! Еще как скажет, доложит команде противника, переврёт все в процессе, а потом обвинит вас в том, что вы на нее обиделись. Поверьте моему опыту, — Цезурамания, декан кафедры преобразований, обвела аудиторию пронзительным взглядом.
Действующие баснописцы поёжились, вспоминая студенческие деньки и зверства декана на экзаменах. Сегодня этот зал был заполнен выпускниками разных лет. Теми, кому уже не страшен гнев преподавателей. Но спонсором этого конкурса была МагАкадемия. Поэтому и некоторые условия выдвигала она, и помещение предоставляла, и даже дополнительными артефактами оделяла всех желающих. Никто не отказался бы и от двух сразу. Но увы.

<Марыся> насмешливо посматривала на бывшую грозу факультета. От, новость! А то она не знает, где помалкивать, где языком плескать, да так, как выгодно тебе. Она оглядела свою жалкую команду. Кажется, тут собрался один шлак. Шлакоблоки так же снисходительно оглядывали сокомандников. Каждый считал себя непризнанным гением, а остальных недостойной ветошью. Этот дрыщ очкастый кажется знакомым. <Эдичка>, что ли? Еще были двое парней и девица. Кажется, они учились курсом старше. Надо знакомиться и приступать к работе.
— Где будем вскрывать конверт с заданием? — спросила она у всех разом.
— Пойдем к «Фендюлию»? Меня зовут <Эдвард>, если кто не знает, — сказал тощий субъект в модно-молодёжном и совершенно безликом наряде.
— Кто же не слышал о великом <Эдварде>, — саркастично выгнула идеальную бровь эльфоподобная дева. Она была не такая воздушная, как дивные, но все равно слишком узкокостна для человечки. <Марыся> с завистью поглядывала на тонкие запястья с гроздьями позванивающих браслетов.
— Я <Ниневия>. И вряд ли кто меня знает, — хмыкнула девушка, — предлагаю лучше ко мне. Общественные места — это не то, что нужно для обсуждения секретного задания. Я тут неподалёку проживаю.
Две сильно похожие блёклые личности показали друг на друга пальцами и произнесли хором что-то вроде «<Котикиса>».
— Вы братья что ли? Не понял, кого как звать? — ошеломленно потряс головой <Эдвард> и поковырял в ухе для надёжности.
Блондины синхронно покраснели. На костистом лице того, что помельче, проступили веснушки.
— Она <Киса>, а я — <Котя>, — терпеливо повторил тот, что покрупнее.
— Ничего себе! — искренне удивилась <Марыся>. — Вот не знала, что у оборотней баснописцы водятся.
— Ну, — близнецы замялись, — у нас всё водится. И маги всех стихий, и ведьмы-заговорщицы, и баснописцы. Пойдемте, в самом деле. Время же!

Они вывалились из опустевшей академии на залитую розоватым светом заходящего солнца Центральную улицу. Где-то вдалеке галдели коллеги, направляясь, похоже, в знаменитую таверну «У Фендюлия».
— Нам туда, — <Ниневия> ткнула пальцем в живописный переулок. Они вошли в стандартное жилище типовой ленточной застройки. <Марыся> с удовольствием разглядывала обманчиво простой декор в стиле рьекко. Лёгкие арки между комнат, воздушную какую-то кухню, невесомые шторы на огромных окнах.
Хозяйка предложила всем удобные полукресла и обещала вскоре быстрый перекус.
— Ну давай, <Марыся>! Ждем вскрытия, — усмехнулась <Ниневия>. С сарказмом она явно передавила. Нервничала так же, как и все.

А та все оглаживала плотный зачарованный конверт драконьей кожи. Фактура материала покалывала пальцы, как настоящая. В детстве она с удовольствием играла кусочками искусственного материала, шила куколок и с гордостью рассказывала всем желающим, что это её бабушка изобрела такое. <Баба Липа> одёргивала внучку только когда та провозглашала её спасительницей драконов.
Края прямоугольника разошлись под опытными пальцами. Сколько таких посланий открывала за день секретарша архимага <Дерена>, она уже и не считала. В таком же отправляла свои тайные рассказы по издательствам и конкурсам.
— Написать скелет сериала на пять выпусков. Один пилотный должен быть создан полностью. Тема — мир абсолютно противоположный нашему. Направленность любая. Жанр любой. Срок десять дней. — <Марыся>, зачитав задание торжественным голосом, обвела всех испытующим взглядом.
<Ниневия> как-то потускнела взором, зажевала некрасиво губу и ушла в себя. <Эдвард> с кривой ухмылкой совершал непрямой массаж головного мозга обеими руками. Рыжеватые лохмы его встали дыбом. <Котикиса> держались за руки. Они были такими одинаковыми сидя нога на ногу в зеркальных позах, что казались отражениями друг друга. <Марыся>, забыв на некоторое время о задании, начала строить предположения об отношениях между братом и сестрой. Слухи ходили об оборотнях самые дикие. Современные развлечения — книги, игры, интерактивные сериалы — изображали эту расу то ярыми консерваторами, то развязными ловеласами. Сами они не спешили опровергать ни одну из версий, свой континент покидали не часто и умело подогревали интерес к себе у других рас.

— Какие предложения по жанру будут? — вздохнула <Марыся>, понимая, что у нее самой в голове ровно ноль целых и хрен десятых мыслей.
— Фантастика, что тут думать, — хмыкнула <Ниневия>.
— И совершенно ненаучная, — добавил <Эдвард>.
— <Фэнтези>, — встрепенулись близнецы. Кто произнес фразу <Марыся> так и не поняла. Голоса у них тоже были потрясающе красивыми, мелодичными и одинаковыми.
<Марыся> открыла рот, чтобы озвучить своё мнение и поняла, что его по-прежнему нет. Захотелось тоже запустить руки в причёску, почесать голову, подергать себя за волосы. Но плотную косу стало жаль, да и остатки хороших манер, вколоченных бабушкой, взвыли сиреной. Но вдруг эта вспышка воспоминаний о бабе <Липе>, стоящей с расправленными плечами, и менторским тоном отчитывающей трёх извазюканных подружек, преобразовалась в озарение.
— Да, фантастика, безусловно, — проговорила она раздумчиво, — Мир должен быть полностью вымышленным, вплоть до имён героев и правил поведения. Полностью противоположным, это как? — она подалась всем телом к своим товарищам по творению, — по-моему нужно убрать кое-что фундаментальное!

— Что? — <Эдвард> впился взглядом в лицо их неформального лидера.
— Магию! — торжествующе провозгласила она.
— Хм-хм, а в этом что-то есть! — <Ниневия> расплылась в улыбке, — про утрату иммунитета к магии помните, было? — она пощелкала пальцами.
— «Скажи мне да», — робко улыбнулась <Киса>.
— Точно! Блокбастер прошлого сезона. А ещё было про то, как пропала магия у женщин. Брр, ужас, — передёрнулась <Ниневия>.
— Я предлагаю вот что. Мир, где магии нет вообще и никогда не было. Или сохранились лишь отголоски воспоминаний, вроде сказок и мифов. Пресветлая Арашта, надеюсь, что такого еще никто не придумал до нас, — <Марыся> выдохнула и истово осенила себя зигзагом удачи.

— Модель-то мы будем строить магией хотя бы? — <Эдвард> показательно потянулся, похрустел суставами.
— Конечно. Можем даже прикинуть уже локацию и сеттинг. <Ниневия>, ты позволишь тут прикидку сделать? — сдала назад разошедшаяся <Марыська>. Кончики пальцев уже покалывало, в запястьях пробегали искорки, а в голове роились отдельные фразы, лица и фигуры будущих персов.
Полуэльфийка протанцевала до секретера, достала лист из стандартного набора. На столе он вытянулся к каждому из баснописцев. <Котикиса> извлекли из воздуха кисточки, явно из единорожьих шерстинок. Они снова напоминали одного человека, отраженного в зеркале, потому что <Киса> оказалась левшой.
— Ух ты! Вы и живописью владеете? — приятно удивилась <Марыся> и повертела в пальцах свою борзописку модели «Скорость-2», — а я только вербально.
— Итак, пишем сначала город? Или городок? Деревню? Где у нас будут события происходить? — <Эдвард> спрашивал почти машинально. Он уже начал делать наброски. А близнецы сотворили трехэтажный дом, окружили его палисадничком. Из окна высунулась тонкая женская фигурка, замахала руками и беззвучно прокричала что-то вниз. Кому, стало понятно, когда из подъехавшего магмобиля вышел франтоватый молодой человек и задрал голову.

Небольшая полупрозрачная модель будущего великого творения застыла по щелчку пальцев <Марыси>.
— Стоп! На чем работает это средство передвижения? На чем работает вообще всё?
— Это так важно? — <Эдвард> постучал себя по губам борзопиской.
— Вообще-то, если мы решили написать безмагический мир, то да, — кивнула <Ниневия>, — это не значит, что герои будут расхаживать по улицам этого вот поселения и рассуждать об устройстве водопровода или производственном цикле синтотканей, такое смотреть не будут. — Кстати! — она заёрзала, как первокурсник, которому не терпится поделиться с всеми окружающими свежеполученными знаниями. — Вот перекус, который обещала, — и хозяйка повела рукой. Небольшая тележка бесшумно въехала в гостиную. Она была уставлена тарелками и чашками. Напитки, бутерброды — все выглядело аппетитно.
— Я что сказать хотела! Баснописцы вы мои драгоценные, а как без магии вот еду готовить нашим героям, доставлять до стола. И водопровод пресловутый. Вода без магического давления в распределителе как пойдет по трубам-то, а?
— <Ум>, — <Котя> поперхнулся бутером.

А дальше пошла работа. Молодые и почти успешные баснописцы забыли про разногласия, надменные взгляды и злобные замеры чужих гонораров. Сплочение произошло само по себе. Трудно думать о постороннем, когда голова забита диалогами героев и, самое главное, устройством этого мира. Их мира.
За пару дней <Марыся> скинула в весе так, что пришлось ушивать магией платья. Но этот факт прошел мимо сознания. Они творили так слаженно и споро, что их можно было принять за опытную команду съевшую пуд соли на совместных проектах.
<Ниневия>, как самая богатая на жилплощадь, выделила под макет гаражную пристройку. Магмобиль пылился под летним солнцем, но иногда служил общему делу. <Эдвард> привез с берега реки два мешка песка, решив пойти простым, не магическим путем. А <Марыся>, уперев руки в боки, следила за тем, как он насыпал гору, вернее, целую гряду, разравнивал края, ходил кругами, бормоча под нос невнятное. То ли заклинания, то ли ругательства.

— В чём затруднения, <Эдичка>? И зачем тебе настоящий песок сдался? — не выдержала <Марыся>.
— Да понимаешь, читал ещё у пана <Сапковского>, что так нужно достоверно рельеф местности изображать. Чтобы все как в природе было, — немного смущенно отозвался <Эдвард>, не обратив внимания на так не любимое сокращение своего имени.
<Марыся> вытаращилась на бывшего сокурсника в полном обалдении, а потом заржала.
— Ой, я не могу с тебя, <Эдичка>! Ты что, всё всерьез воспринял? Аха-ха, это был сарказм, если что! Ты до конца то дочитал его статью? — девушка с подозрением уставилась на <Эдварда>. И этот человек добился каких-то там успехов в крупной компании, производящей неплохие сериалы? — Ты чем собрался поливать эту кучу, а? Надеюсь, что просто водой?
— Ну-у, это, короче, — замялся сокомандник. И <Марыся> всё поняла по его лицу.
— И не жди, что я выйду, давай, ссы на эту песчаную гряду. А я посмотрю. Только ты забыл про запах, дорогуша. <Ниневия> тебя тут и закопает в этой песочнице, — заявила девушка и сложила руки на груди.
— Магией запах убрать можно, — отмахнулся <Эдвард>.
— А все вообще сделать магией не судьба? Нам нужен рельеф местности не сильно большой. А ты тут решил весь немагический земной шар изобразить? У тебя мочи-то хватит? — ехидно добавила она. С улицы донеслось не менее ехидное хихиканье. Справа и слева дверного проема торчало по одному уху и глазу. <Киса> и <Котя> подглядывали.
— <Эдвард>, давай мы дождик нарисуем? И будет естественное истечение рек, — мирно предложил <Котя>.
— А городок наш мы поместим на берегу, как и положено. Людям ведь нужна вода. И река. Как средство передвижения, — продолжила <Киса>.

Они всё сделали сообща, как уже повелось. Песчаная гряда превратилась в горную цепь, бурные реки ринулись в долину, городки и городишки возникали на их берегах. Вокруг небольших озёр появились рыбацкие деревушки. Стада животных паслись на зазеленевших лугах. Мгновенно выросшие леса толпились по краям долин.
Баснописцы раздувались от гордости, чувствуя себя равными демиургам. Единственное, что вызвало раздоры в группе, так это направление ветров. <Эдвард> никак не мог взять в толк, зачем заморачиваться еще и с этим. Какая разница, куда перемещаются воздушные массы? Зато <Ниневию> понесло в изобретательство, результатом чего явились ветряки.
— <Запатентуй> немедленно, — посоветовала ей <Марыся>.
— Да, спасибо. А вот главного героя я хочу сделать именно работником такой энергетической станции. Пусть он будет молодым, энергичным, креативным, но несколько рассеянным и слишком доверчивым. А недоброжелатели, предположим, крадут его идеи, выдают за свои, зарабатывают на этом.
— И девушка его бросает, потому, что он неудачник, — тихо вздохнул <Эдвард>.

<Котикиса> демонстративно оглядели поникшего баснописца и хмыкнули.
— Свежо, — одобрил <Котя>, — главное, что никто до нас…
— Зато жизненно, — рявкнул брошенный баснописец.
— Прости, — <Киса> легко скользнула к багровому <Эдварду> и обняла его за талию, — бывает. Забудь о ней. Лучше воплоти в проекте это всё. Обиду, горечь осознания, понимание, что это было не настоящее, зато скоро настанет нечто такое, за что стоит побороться.
<Эдичка> изумленно посмотрел в жёлтые глаза оборотницы. Зрачки её завораживающе пульсировали, то расплываясь на всю радужку, то вытягиваясь в ниточку. Он вдруг понял, что зря сосредоточился на той дуре. И переживал зря, и ел себя поедом за невысокие заработки и отсутствие карьеры тоже зря. Вот уж ради кого убиваться за тёплое местечко он не будет точно!
— Все, хорош, — раздался звоном в Эдичкиной голове голос <Ниневии>, — хватит, я сказала! Он и так уже поплыл. Нам работник полноценный нужен, а не овощ, <Киса>.

— Ты в порядке? — спокойно поинтересовалась <Марыся>.

<Эдвард> уже сидел на перевернутом ящике в углу гаража и лупал пустоватыми глазами. Он рассеянно кивнул и вяло подумал, что проект у них получается слишком объемным. Как-то не собирался он столько сил вкладывать в ерунду. О реальной победе в конкурсе и заманчивом призе он всерьёз не думал. Вернее, старательно отгонял такой вариант событий. Потому что даже не представлял, на что потратить гипотетический приз. Не на возврат же к прежним отношениям с девицей, чьё имя он намеренно забыл!
— Да, — сказал он твердо, — главный герой с меня. Всё будет в лучшем виде.
— Ну вот и замечательно, — одобрила <Марыся>, — приступай. Время поджимает, баснописцы! А у нас ещё кентавр не валялся.
И работа снова закипела. Теперь они активно заселяли свою модель мира людьми. Близнецы пытались настоять на оборотнях, но были жестоко высмеяны. Раз решили безмагический мир творить, так и твари должны быть простыми, как мычание.

На транспорте они сломались. Модель самобеглой повозки не желала двигаться на ветряке. Котёл с паром взорвался почти как настоящий, после чего баснописцы, наплевав на достоверность, запрягли в повозку лошадь. Получилось даже вписать в сюжет трагическую судьбу второстепенного перса, гибнущего в зимней дороге. Но во второй серии компания творцов собиралась его возродить. Нет, некромантов запускать они тоже не собирались. Пусть его спасёт добрая лекарка, одиноко живущая в лесу.
Просто главному герою, внезапно заполучившему в невесты местную принцессу, нужен был конкурент, чтобы жизнь мёдом не казалась, да и зрители чтобы не скучали.

Десять дней, отведенных конкурсантам, подлетели к концу со скоростью пикирующего дракона. Конкурентов было предостаточно, просмотр в реальном времени и обсуждения занимали у комиссии не менее недели.
Текущую работу никто не отменял, но вечерами все продолжали собираться у <Ниневии>. Нервозность каждый скрывал по-своему: <Киса> отчаянно флиртовала с <Эдвардом>, <Котя> окучивал полуэльфийку, а <Марыся>, привычно оставшись не у дел, ворочала в голове все возможные косяки. Она то и дело, <холодея>, вспоминала неуклюжие диалоги, смешные костюмы, громоздкую мебель в жилищах персонажей.
Трель магсвязи прервала натужное веселье команды на четвертый вечер ожидания. Им велено было прибыть назавтра в МагАкадемию для торжественного вручения приза.

— Арашта, — прошептала <Марыся> благоговейно и осенила себя зигзагом удачи, — спасибо, богиня!
<Котикиса> синхронно взвизгнули и, отпихнув своих объектов ухаживаний слились в совсем не братско-сестринском поцелуе. <Эдвард> с <Ниневией> переглянулись, хлопнули друг друга по ладоням и заржали, как пьяные гоблины.
А наутро в том самом зале, где они когда-то получали дипломы, сама госпожа <Цезуромания>, недовольно кривя губы, вручила команде победителей зачарованный свиток. Он разделился на пять частей, и каждый получил своё. Потом декан долго распиналась на тему важности образования и прямой зависимости успеха выпускников от её педагогических усилий.
— <Мэджик-стар> хочет купить вашу команду и права на сериал, — буркнула она таким тоном, что всем немедленно захотелось передарить ей все призы. Включая грядущий контракт.

<Марыся> прикусывала язык почти до крови, лишь бы не ляпнуть чего-нибудь непоправимого. Восторг, злость, страх смешались внутри в равных пропорциях. Пресветлая, у меня будет работа! Да какая! Это вам не танцульки тематические и юбилеи проводить. Какое облегчение, что можно послать под хвост горгулье своего заносчивого мага.
Мимо её сознания, почти не задев, пролетели неискренние поздравления конкурентов, восторги нескольких членов комиссии. Сокомандники все, похоже, пребывали в потрясении, глупо улыбались, кивали согласно на замечания по сюжету. А потом… Потом последовала развесёлая попойка.
<Поутру <Марыся>> обнаружила себя в постели, зажатой меж двух горячих тел оборотней. Она попыталась сглотнуть пересохшим горлом, пискнула, как пойманная мышь и вспомнила всё, что произошло вчера. Ой, как стыдно-то! Но и сладко одновременно. <Марыся> раздумала срочно бежать из уютного ложа, пошарила руками по соседним телам, поняла, что проснулась не только она и довольно заурчала, одновременно с близнецами. Подумать она успела только о том, что волшебный свиток, способный перекроить историю её жизни наново, можно отложить пока. И так неплохо всё пошло.
***
Ровно год спустя компания борзописцев, лоснясь отъеденными мордочками, сидела на пресс-конференции. Впрочем, вся немалая команда от <Мэджик-стар>, участвовавшая в создании блокбастера «Поймай свою тень», сияла, как драконы после линьки. Сериал закупили даже оборотни, сборы были просто запредельными.
— «Столичный вестник»: скажите, господа сценаристы, как вам приходят в голову такие невероятные идеи? Список запросов на вакансии несуществующих профессий растет, как вампир после первого кормления.
<Ниневия>, лучезарно улыбаясь, зажурчала в голосовой магусилитель о том знаменательном конкурсе, о победе. Журналисты похохатывали, слушая слегка откорректированные байки о совместном творческом процессе, их борзописки летали, запечатлевая для истории такую ерунду.

А <Марыся>, тайком поглаживая руки своих супругов под столом, вдруг погрузилась в размышления. А если бы она решилась заполнить текстом тот свиток, что лежал в банковской ячейке, под недреманным гномским оком? Что бы она тогда написала и как повернулась бы история? Не только её личная, как выясняется. А если свиток украдут? Это невозможно в принципе, но... И какой-нибудь кретин, впечатлённый их сериалом, возьмет и напишет просто: магии в мире нет и не было никогда?! <Марыся> вздрогнула так сильно, что встревоженный шёпот со стереоэффектом влился в оба уха.
— Что, милая? Дети пинаются? — спросили <Котикиса>.
— Хуже, — по-суфлёрски промычала <Марыся> углом рта, — идея у меня. На новый сериал, как минимум. Но с журналюгами делиться не буду.
Триада дежурно скалилась на публику, <Эдвард> готовился сменить уставшую <Ниневию> у магусилителя. А будущая мать и самый состоятельный баснописец по версии «Форбос» поняла, что никогда не признается в том, что осеняет её исключительно от страха. Неплохо так ты стала на своих неврозах зарабатывать, — подбодрила она себя и улыбнулась совершенно искренне.