— Иди за сердцем, оно никогда не обманет. Не этому ли тебя учили?

Она улыбается, тянет слова манерно и раздражающе, щурится. Он дёргает уголком губ. Спорить с ней? Бесполезно. Она слышит лишь то, что хочет, всё остальное же — ересь и угроза её <Богине>. А ведь когда-то было иначе. Она пришла к нему, девушка без прошлого и будущего, и шептала о том, что вместе они изменят этот прогнивший мир, и тогда!.. Что «тогда», она так и не смогла сказать точно. Отговорилась невнятными обещаниями и «всеобщим благом», а он, ослеплённый своей потерей, увлечённый её легендой, не стал переспрашивать. Он шёл вперёд. И плевать ему было и на недосказанное «тогда», и на ступени, которые пришлось перешагнуть. Была только цель. И она. Конечно же, была она.

— Меня учили доверять своей интуиции, — он говорит не ей, конечно же не ей, но себе. Словно это поможет ему принять непростое решение.

— Ах да, хвалёный «дар пути» великих <Вайтов>, — она качает головой и улыбается, словно маленькому, но любимому ребёнку. И он хочет ответить ей, хочет вспылить и вспыхнуть, сжигая дотла всё то, что ещё держит их вместе. Но молчит. Он больше не импульсивный подросток, ему хватит нескольких мгновений, чтобы справиться с эмоциями. Лишь холодно отвечает:

— Этот «хвалёный дар» не раз спасал нам жизнь, <Кали>. Не говори так.

Её губы складываются буквой «о». Она качает головой и проводит кончиками пальцев по подлокотнику трона. Его трона. Щурится, и в её тёмных глазах пляшет зелёное пламя. Тянет:

— Не говорить… Как прикажет мой <Лорд>.

Она склоняет перед ним голову, увенчанную серебряной короной, и уходит. Тихое шуршание её платья напоминает ему о болотных змеях. Маленьких, незаметных, но смертельно ядовитых. Похожих на неё.

Он с досадой стучит по подлокотнику, ещё хранящему тепло её пальцев. Шипит сквозь зубы:

— Дрянная жрица, — и откидывается на спинку трона.

Он никогда не хотел быть королём или, тем паче, <Полнолунным <Лордом>>. Клинком и щитом <Лунной <Охотницы>>. Не хотел, даже не думал об этом, когда пытался сохранить свой родной дом, замок рода Белого Пламени, после смерти родителей и брата. Зачем ему чужое, когда и своё-то не знаешь как защитить? Именно тогда к нему пришла она. <Кали>. Ей нужны были регалии Старшей жрицы, ему — сила, способная укоротить жадные руки соседей.

Всё получилось слишком просто.

Слушать, смотреть, рассчитывать. Останавливать <Кали>, когда она переходит черту. Говорить с найденными ею союзниками — большего от него не требовалось. Взаимовыгодное сотрудничество сначала перетекло в постель, потом — в своеобразную дружбу. А после он и не заметил, как стал <Лордом> самопровозглашённого религиозного государства. Тем, за кем и ради кого простые люди идут вперёд.

Этого ли он хотел? Он не может сказать наверняка. Что-то внутри него жадно рокочет, стоит подумать о том, сколько людей ловят каждый его жест. Скольким жизням он может помочь и сколько — разрушить. Стоит сказать лишь слово. И в то же время он чувствует отупляющую усталость, стоит представить, что так будет всегда.

Его терзают сомнения. Шпионская сеть, растянутая от склонов Руннады до низин Кха’эви, донесла дурные известия. Некие «герои» идут в его владения, натравленные солнечными жрецами, как охотничьи псы на лис. Они хотят его убить и привести <Ниндар> к «свету». Идиоты. Жалкие идиоты, которые будут убиты на алтаре <Охотницы> в первом же городе. Станут Её пищей. Стоит лишь ему приказать.

Но он не хочет, чтобы всё закончилось так просто.

«Идти за сердцем». Он качает головой и касается затылком спинки трона. Забавно, что об этом говорит та, у кого нет сердца. Вместо него — лишь вера и лунные иллюзии.



***


<Кали> знает, что все идёт по плану. Последний из <Вайтов> ест с её рук, упивается отравленными чувствами и сладкими иллюзиями. Всё так, как должно быть. Она на вершине, над ней — лишь её <Богиня>, а под ногами — человеческие судьбы. Много-много судеб, готовых разбиться по щелчку её пальцев. А перед ней — её ручной <Лорд>. Она стоит за его троном, прячется в тени, склоняет голову, как и полагается верному советнику, но на самом деле… На самом деле все нити в её руках. И она дёргает за них, заставляя марионеток смеяться или плакать.

Это было слишком просто. Прийти, попросить помощи, втереться в доверие и отравить разум лунным светом. Повести за собой, как телка на верёвочке, и бросить в омут интриг. Чтобы он захлёбывался. Пытался выплыть, но без её помощи — не мог. Слишком просто.

Даже скучно.

<Кали> слушает донесение, но её мысли витают далеко. Они ведь только начали. Подняли <Ниндар> с колен, наладили торговлю, обучили армию. Сделали всё возможное и невозможное, чтобы люди поверили. Она, <Кали>, сделала. Она и её ручной <Лорд>.

Последний из <Вайтов>… Тот, кому на роду начертано править, стал тряпичной куклой в её чутких руках. И <Кали> обращается с ним бережно: наряжает в платьица, устраивает чаепития с другими куклами, говорит так, будто кукла действительно может ей ответить. Иногда ей самой становится смешно от всего этого.

Её иллюзии сильны. Они сильнее чужой воли и чужих обетов. Тонкие, как паутинка, серебристо-прозрачные. Попав в них однажды, душа не найдёт дороги назад.

<Кали> смотрит на главу разведки. Его имя вылетело из её головы быстрее, чем он вошёл в комнату. Ей ни к чему такие мелочи, как чужие имена, они лишь отвлекают от сути. А суть у людей дрянная.

— Значит, они пересекли границу, — говорит она и накручивает на палец алую прядь. Разведчик смотрит на неё шало, почти влюблённо, и это полупрозрачное «почти» сохраняет его жизнь и рассудок. — Сколько их?

— Четверо, миледи, — он сглатывает и неловко отводит взгляд. — Солнечная жрица, два мечника и маг.

— Интересно…

<Кали> чувствует скуку. Стоит ей приказать — и через несколько часов головы этих «героев» будут на алтаре. Это слишком просто, но стоит ли рисковать в мелочах? Нет, не стоит.

— Избавьтесь от них.

Она отмахивается от неловких возражений и отсылает разведчика прочь. Ему хватает взгляда, тени её недовольства, чтобы немедленной уйти исполнять приказ. Очередная кукла.

Иногда <Кали> думает, что в мире марионеток быть единственным кукловодом невыносимо одиноко. Но тут же гонит эти мысли прочь.



***


— Значит, четверо, и один из них — маг? — он мягко улыбается и кивает в ответ на краткое «да, милорд». А сердце грохочет в горле. — Спасибо, <Завир>. Продолжайте наблюдать.

— Но миледи…

— <Миледи> поторопилась. Ты же знаешь, какая она решительная.

<Завир> кивает, но тут же замирает настороженно. Смотрит с опаской, точно «милорд» может наказать за свои же слова. И ведь может. Но не будет, конечно же нет. Зачем ему это? Он отпускает главу разведки и задумчиво крутит в руках бокал. Вино плещется в границах стеклянных стен. Красиво. Почти медитативно.

<Кали> решила действовать наверняка, уничтожив малейшую угрозу своим планам. Пока — чужими руками, но если дать ей повод заподозрить неповиновение… Станет почти интересно. И это «почти» в который раз заставляет его искать другие варианты. Провести «героев» за ручку? Показать им <Ниндар> изнутри, заставить проникнуться его величием и мощью? Разыграть, как детей, заставив убить фальшивого <Лорда>? Столкнуть с <Кали>? Просто и безыскусно убить? Не то, не то, не то…
РЕКЛАМА


Голова раскалывается от этих мыслей.

Он смотрит на оставленный <Завиром> лист, и всё внутри переворачивается. Лист содержит то, что удалось узнать о «героях» за неполные два дня. Лидер — <Джеймс>. Глуповат, но смел: не каждый в <Ниндаре> решится открыто носить символ чужого бога. В первый же день попытался соблазнить чью-то жену, но <Богиня> миловала идиота. Его друг (какое-то длинное имя на «Эл», шпион не расслышал) подозрительно тих и осторожен. Жрица много говорит и с опаской косится на мага, а сам маг… Сам маг хорошо известен за пределами Аэнавилле, его невозможно не узнать. <Дрейк>. Просто <Дрейк>, без прозвища, ведь он «единственный и неповторимый», талантливейший пространственник. Жалкая двуличная тварь.

Тот, кто убил его брата!

Тонкое стекло звенит, разбиваясь о камни, и вино бордовой блестящей лужей растекается по ковру. Впитывается в кремовый ворс. <Лорд> поднимается на ноги и нервно меряет шагами комнату. Стекло хрустит под его сапогами. Будь проклято «хвалёное чутьё <Вайтов>», которое позволило им так обмануться! Он в бессилии сжимает кулаки. Нет. Подослать убийц — слишком просто.

Он отправится сам.



***


— Ты водишь нас кругами, — <Джеймс> говорит торжественно, словно благословляет на ратные подвиги, и <Дрейк> криво улыбается в ответ.

Кругами. Конечно. Делать ему больше нечего, кроме как развлекать двух недотёп и одну жрицу. Иногда кажется, что некоторые люди сильно переоценивают собственную значимость. А иногда не кажется.

— Разумеется, доблестный рыцарь, — он шутливо раскланивается и отводит взгляд, — что ещё может делать маг с плохой репутацией? Только обманывать и блудить, вернее, бродить кругами.

Жрица давится смешком, но тут же строит из себя оскорблённую невинность. Лицемерка. <Джеймс> отвечает радостным «Я так и знал!», но, что странно, больше ни вопросами, ни претензиями не донимает. Отворачивается к <Элайдже>, говорит с ним о погоде да о грабительских ценах на провиант. И это не выглядит наигранным. Только самую малость подозрительным.

Вторая декада их похода приносит туманы и тягучую скуку. Города <Ниндара> не похожи на гнездовья зла: слишком мирные, чистые. Почти игрушечные. И «бравые воины», видя это, расслабляются и перестают обращать внимание на мелочи. На ненавязчивую слежку. На любопытные взгляды. На тихий шёпот, скользящий по улицам подобно змее. <Дрейк> не оставляет спину открытой. Опасно, слишком опасно думать, что <Полнолунный <Лорд>>, сумевший поднять <Ниндар> со дна, не растянул по своим владениям шпионскую сеть. Будь воля <Дрейка>, они бы стремительными прыжками неслись к оплоту Полнолунного культа, а не шли по осенним дорогам пешком. Без лошадей. Такая глупость. Но официально лидером остаётся <Джеймс>, и с его мнением приходится считаться.

— Продолжаешь играть в придворного шута? — знакомый голос, охрипший и потяжелевший, заставил <Дрейка> остановиться посреди улицы. Он замер, чувствуя, как встают дыбом волосы на загривке, а подушечки пальцев покалывает иллюзорное пламя. Не может…

— Что-то меняется, — <Дрейк> оборачивается, сжимает кулаки и пытается улыбнуться как можно беззаботнее. Но у него не получается: воспоминания о потере ничуть не притупили минувшие годы, — а что-то остаётся неизменным. Не так ли, <Андри>?



***


— Как прикажете вас понимать? — <Кали> шипит, и призрачное пламя в её глазах кажется куда опаснее настоящего.

— <Милорд> отправился на прогулку, но…

— Но?!

— Но мы не знаем, где он теперь. Последний раз его видели в Дарренге, куда…

— Куда незадолго до этого пришли «герои», — её голос стихает. Разведчик отводит взгляд и стыдливо мнёт листы доклада. Дрожит за свою жалкую шкуру. Ничтожество. — А теперь исчезли и «герои», и <Лорд>. Очаровательно!

Она откидывается на спинку стула и утомлённо прикрывает глаза. Как прикажете вести за собой обезглавленную армию? И нужно же было её ручному <Лорду>… Ручному ли? <Кали> отсылает разведчика прочь и обращает ищущий взгляд к лику своей <Богини>. Где-то она просчиталась. Не смогла уговорить старшего, теперь упустила младшего.

Как с этими <Вайтами> сложно.

Но хватит. <Кали> выпрямляется и берётся за перо. Есть у неё ещё кое-кто на примете, стоит попробовать сыграть на нём. И обязательно принести <Богине> жертву, сильную жертву, чтобы окутать весь <Ниндар> паутиной лунных иллюзий.

Это будет просто.