РЕКЛАМА
Не помню, когда это было и где,
Ведь смертная память - круги по воде...
К исходу заката, на поздней заре,
На пир королевский пришел менестрель.

Всесветный бродяга, игрушка ветров,
Пропахший дорогой и дымом костров,
Он дерзко, с насмешкою, поднял глаза -
И чистый серебряный голос сказал:

"Ты мудр и храбр, о светлый король.
Не ведает счёта твое серебро.
До края земли твоя слава гремит...
Как дар от меня, эту песню прими".

Ответил правитель: "Твой голос хорош.
Послушаем, что ты за песню споёшь".
Бродяга же лютню извлек из чехла -
И тихою горькая песня была.

"Погибшим из плена земли не восстать.
Сгоревшие книги нельзя прочитать.
Развалины скроются в сорной траве.
Забытые песни умолкнут навек.
Легенды восславят победу Добра -
Всегда победитель окажется прав.
Никто не оспорит его правоту -
Лишь чёрные маки в руинах цветут.
А знание можно и ложью назвать:
Погибшие примут, погибшим плевать.
Зовите их <Злом>! Все равно это <Зло>
В солёную тёплую землю легло...
Зовите, как хочется. Что за беда!
Не всё вы сумели забвенью предать.
Лелеет пожарище искры огня...
Есть те, что хоронят - и те, что хранят".

Закончилась песня. Бродяга умолк.
Король даже слова промолвить не мог.
А воины молча взялись за мечи,
<Решив>, что безумца пора проучить.

"Не сметь его трогать!" - король приказал,
И гнев полыхал в его светлых глазах.
"За песни теперь не карают певца.
Я чашу вина поднесу ему сам".

Стоял менестрель - и был твёрд его взгляд,
И кубок он принял из рук короля,
И выпил под сотнею взглядов до дна
Смертельную красную горечь вина.

Потом поклонился: "Я знал, на что шёл.
Я спел тебе песню, и спел хорошо.
Пусть скажут, что всё это козни врага,
Но мы с тобой знаем, что я не солгал!"

Король отвечал: "Убирайся, наглец".
С улыбкой бродяга покинул дворец.
Последняя милость: позволить уйти,
Позволить скитальцу погибнуть в пути...

Король же наутро призвал к себе слуг:
"Немного прошёл этой ночью наш друг.
Найдите его и предайте земле..."
А лютню доставить к себе повелел.

И верные слуги с поклоном ушли,
И долго искали, но всё же нашли:
Погибший на ранней заре менестрель -
И чёрные струны в погасшем костре.