РЕКЛАМА
Широко известная в узких кругах кошатница <Бася>, оборванка, наркоманка, проститутка и просто чёрт знает кто ещё, по мнению обитательниц приподъездного насеста, бродила с сумкой на колёсиках по дворам. В сумке были собранные со всех помоек годные объедки. Не ей, кошкам. Те, которые жили у нее дома, были обихожены по высшему разряду. Их недоедки она старательно собирала в пакетик тоже. Подвальным муркам всё сгодится.

— Эй, <Баська>, колбаски дай? — заорал один из алкашей. За гаражом, оставшимся последним в их дворе, сидела тёплая компания.
— Пошли на <хуй>, — равнодушно отозвалась женщина. Она сама иногда не могла вспомнить сколько ей лет. Пенсия капала на карточку регулярно. Тогда она напрягалась, думала, что вроде как работала. Но кем? Почему-то именно в эти дни, особенно, когда они совпадали с полнолунием, ей становилось не по себе от того, что в воспоминаниях всплывали странные картины. Она недоумённо таращилась в окно, на соседний, точно такой же дом, скудную растительность, блёклое небо. Никак не состыковывались с этим знойные пейзажи с песком и пальмами. И жара. Вот во снах бывало так жарко, что она просыпалась в слезах, понимая, что тоскует по несбывшемуся.
Кошки успокаивали, обступали, тёрлись об ноги, заглядывали в глаза, наваливались вчетвером на неё в кровати. И урчали так умиротворенно, что <Бася> снова забывала о тревогах.

— Старая, ты не оборзела ли? — донеслось ей вслед. Но она не обратила внимания. Как выяснилось — зря.
Женщина возвращалась после своего обхода, громыхая разболтанными колёсиками ветхой сумки, когда из теней вынырнули трое. <Бася> сморщилась от мерзкого запаха.
— Чего вам? — устало спросила она.
— Не уважаешь, — промямлил один из грязноватых пьяниц.
— А есть за что? — удивилась <Бася>.
— Ах ты, кошёлка! — изумился таким пренебрежением второй, — ща я тя, — и он вроде как замахнулся чем-то тёмным. Булькнула жидкость, резче запахло дешёвым пойлом.
<Бася> сделала несколько шагов назад.

— Ты, сука, чё продукт льёшь?!!! — заверещал третий, накидываясь на своего товарища. Завязалась битва за последние, не пролитые капли алкоголя.
А женщина, гадко ухмыльнувшись, двинулась домой. И тут ей под ноги кинулась собачка. Вот чего не бывало никогда, так это гавкающих зверей в её жизни. Они взаимоотталкивались. <Бася> опасливо обходила стороной этих созданий, они тоже, чуя противоположную силу. Но этот чёрненький крысёныш непонятной породы, взял и вцепился в <Басину> ногу передними лапками, встав на задние. Женщина наклонилась, провела рукой по горячей спине, извивающейся в танце преданности.
— Где наша будущая закусь шляется? — донеслось из-за гаража. И <Бася> быстро сунула собаку в пустую сумку. Та понятливо молчала.
Привычные звуки вечернего города-двора-дома были просты и не заметны. Вскрики, ругань, бряцанье посуды, обрывки музыки на фоне вечного гула транспорта и заводов.
Она втащила через порог потяжелевшую сумку, закрыла дверь и извлекла спасённого щенка. Тот радостно лизнул её в нос и запыхтел улыбающейся пастью.
— Ребятки, мальчика не обижать, — строго сказала <Бася> своим разнополым кошакам, которые уже сидели в ряд в ожидании хозяйки.
Коты заурчали утробно, выгибая спины, но не бросились на черныша. А тот лез любопытным носом ко всем шипящим обитателям квартиры.
— Подожди-ка, я тебя помою, — кинулась ловить собаку <Бася>.

Сначала всё равно пришлось его кормить, ибо миски были найдены и вылизаны до блеска в мгновение ока. Аборигены смотрели издали и с интересом, как доедается всё, что им уже не лезло в глотки. Потом они все злорадно наблюдали за помывкой. Щенок всё принял благосклонно, даже вытирание полотенцем. Он занял нагретый <Барсом> уголок дивана, вывалил округлившееся пузо и закрыл глаза. <Мушка> обнюхала зевающего щена и принялась вылизывать тому уши. Остальные молча смотрели, кто со шкафа, кто со стола.
— <Назову-ка> я тебя <Нуби>. Чёрный, как… — <Бася> пощелкала пальцами, вспоминая слово.

— <Нубиец>. Или я, — произнес глубоким баритоном новый голос.
Кошки разом зашипели, <Мушка> встала на защиту принятого ею дитёнка. А <Бася> вытаращилась на материализовавшегося посреди комнаты мужчину. Он был красив совсем нездешней красотой. Но сердце женщины радостно забилось узнаванием.
— Ну и воплощение у тебя, <Бастет>! Не слишком выглядишь, — незнакомец поморщился.
От произнесенного имени в голове у <Баси> сначала зашумело, как будто ветер взвыл в щелях глинобитной хижины, потом сверкнуло молнией и оглушило громом.

— <Анубис>, — выдохнула она и заревела, некрасиво размазывая слёзы.
— Ну-ну, красавица моя, поплачь немножко, дай я тебя согрею, — голос окутал, обтёк, обдал сухим пустынным жаром. Как и его обладатель, нечувствительным образом оказавшийся сидящим на диване с <Бастет> на коленях. Вездесущие руки оглаживали тело, меняющееся, наливающееся силой, вечной юностью и дикой красотой.
— Вот и хорошо, вот и славно, только мордочку кошачью оставь своим питомцам. Целоваться не удобно, — шептал бог, обнимающий богиню.
— Я всё забыла, представляешь? — она бормотала жалобы и не мешала вылизывать своё лицо от слёз.
— Мы это еще обсудим, наверняка козни чьи-нибудь. Беспамятная и без сил почти в этом мире, бедная моя, — <Анубис> не скупился на те эмоции, что были нужны сейчас.
— Да, а они все обзывались. Сумасшедшей называли, наркоманкой и по-всякому, вот, — <Бастет> совершенно по-детски принялась ябедничать.
— Кто? — рыкнул <Анубис>.
— Да все. Бабки, мужики противные, которым не дала, — перечисляла богиня.
— Ничего, мы им всем покажем, <ху> из <ху>, — широко улыбнулся бог смерти.

— Ну ё-маё! <Тебя> нельзя оставить ни на минуту, <Ашотик>! Уже бабу нашёл, — возмущенно произнес мужской голос.
<Бастет> вывернула шею, уставясь на ещё одно нечеловечески красивое и знакомое лицо.
— <Тебя>, <Арменчик>, мне даже много, веришь? Это же <Бастет>, не узнал? — заржал <Анубис>.
— О! Систер, прости, и в самом деле не признал! А я думаю, куда он сдёрнулся? — оттаял второй пришелец.
— <Мун>? Это ты? — <Бастет> подпрыгнула, гибко изгибаясь кошачьим станом, затеребила старого знакомца, как плюшевую игрушку.

— А я сюда за проводником пришёл, — сказал <Анубис>. Он бережно взял в руки чёрного щенка. А тот только извернулся брюхом квер<ху> на широкой ладони. И приоткрыл хитрый карий глаз.
— Что за странными именами вы друг друга называете, мальчики? — сообразила спросить <Бастет>.
— Уууу, блядь, это ведьма местная нас припечатала, — картинно понурился <Амун>.
— Слово ведьмы в этом мире имеет вес, — согласился <Анубис>. Он расслабленно наглаживал счастливого щена.
<Бастет> хмыкнула и отправилась на кухню. Теперь всё точно будет так, как надо, подумала она. Сквозь звяканье посуды до нее донеслись звуки спора. Вот вечно они так, мальчишки, право слово. То трахаются, как бешеные коты, то так же непримиримо ссорятся.

Хозяюшка нашла запылившийся жостовский поднос, уставила его традиционным кофе со вкусняшками и направилась в комнату. Ну разумеется, они уже целовались, переплетясь конечностями и спихнув с дивана всю живность.

— Боги, вашу мать, извольте кофе выкушать, засранцы. Зря варила, что ли, — проворчала <Бастет>.
— Да, милая, — отозвался <Анубис>.
— <Ашотик>, — тут же капризно заныл <Амун>, — а чё это она милая стала? А я?
— А ты, <Арменчик>, — с нажимом произнес <Анубис>, — мне уже мозг слегка затрахал. И не только мозг. Не направить ли тебе свои плодородческие силы на какой-нибудь за<худалый> колхоз, а?
<Бастет> брякнула поднос на столик и истерически захохотала.