<Катерина Сергеевна>, известная в миру как баба <Катя>, решила навестить столяра <Михалыча>. Прошло уже несколько дней с тех пор, как <Костя> триумфально провез через их двор идолище поганое. Парня она больше не видела, но это не было чем-то необычным. К сестре он заезжал не так чтоб часто, да и не водилось за <Катериной Сергеевной> привычки следить за всеми.
Вот огромный деревянный член, водруженный на крышу машины, обеспокоил нешуточно. Возмущалась она от смущения, как честно призналась сама себе. А тревожные мысли по поводу древних богов посещали её неоднократно. Сугубо материалистическое воспитание дало трещину ещё во время перестройки, когда хлынул поток информации о всякой мистике. СПИД-инфо и прочие издания разбудили природную любознательность. И <Катерина>, которую тогда никто еще бабкой не называл, принялась поглощать книги по истории, мифологии, да и фантастикой не брезговала.

Она некоторое время даже с замиранием сердца высматривала НЛО в небесах. Но никто не прилетал, жизнь была проста и безыскусна, как топорище. Работа, дом, плита, подрастающие дети, уроки, приличный муж. Хоть дачная лихорадка её минула, и то хлеб. А то совсем бы время исчезло в засасывающем быту.
Ну, а когда дети выросли и разом разлетелись, да муж вдруг оказался нужнее другой бабе, времени стало хоть ковшом черпай. <Катерина> этому даже обрадовалась и пенсионный возраст стала тратить с толком. Посмеиваясь, она пыталась сравнивать себя с заграничными ухоженными старушонками. Не в свою пользу, разумеется. С поправкой на реальность она делала всё то же самое, что и божьи одуванчики в белых брючках. Только путешествия по миру у нее были виртуальными, через фильмы, передачи и книги. Интернет её напугал сначала до обморока. Как и попавшаяся тогда же книжка про богов, что шляются меж людей, прикидываясь обычными.

Со всемирной паутиной баба <Катя> так и не подружилась, но не считала её происками ЦРУ и баптистской церкви. А вот в то, что не всё так просто в этом мире, она верила.
— Привет старым пердунам, — привычно произнесла она, входя в столярку, бывшую когда-то частью школьного хозяйства. А вот картинка маслом, представшая перед её старыми очами, озадачивала.
<Михалыч> даже не соизволил ответить. Он горбился на своём высоком насесте, выглаживая мелкую деталь.
— <Эй>, <Михалыч>, ты чего это дам игнорируешь? — повысила голос <Катерина Сергеевна>.
— А? Что? Заходи, <Катя>. Починить что надо? — вынырнул из рабочего транса столяр.
— Нет, просто поболтать зашла, — женщина внимательно рассматривала давнего знакомца. Помолодел, что ли? В смысле ухоженности лучше он выглядеть не стал. Как жена померла, так и носит одни спецовки древние. Но что-то точно изменилось. Глаза странно блестят, подумала <Катерина>.
— <Слушай>, <Михалыч>, а ведь я забыла твое имя, — растерянно сказала она совсем не то, что собиралась.
— <Алексей>, — коротко ответил старик.
— Алексе-е-ей, — протянула <Катерина Сергеевна>, — ты пошто идолище срамное делал для <Кости>? Совсем мозги растерял?
— Ну и сделал, — ухмыльнулся столяр, — веришь, кедр у меня лежал сто лет поди. Хотел тут один из этих, помнишь, в пиджаках с цепями бегали? Вроде, в сад перед домом вырезать что-то просил, материал привез, да пристрелили его. А я забыл. А тут вот подвернулось брёвнышко, как найденное.

<Катерина> не нашлась с ответом, а столяр продолжал:
— А вчера заходит паренёк смуглявый, чисто цыган, в цацках золотых и куртке зимней с мехом. Треники такие смешные ещё, розовые, девчачьи на нём были. И говорит: спасибо, мастер, правильное дерево ты выбрал для капища моего! За это тебе моё божественное благословение, — сверкая молодыми, синими глазами воодушевленно рассказывал <Алексей Михайлович>.
— А ты что? — севшим голосом прошептала баба <Катя>. Вот чуяла, что тут нечисто дело!
— А что я? <Рот> открыл, сказать не могу ничего. Не понял вообще! Ну вот это и сказал, как отмер. Что ни черта не понял, какое такое капище? Слово, как из сказки! — разгорячился столяр, — а он такой, не важно, говорит. И штучку маленькую мне на шею надел, во, смотри, — он вытянул из ворота ветхой клетчатой рубахи крепкий кожаный шнурок с болтающейся на нём золотой птицей. Она больше была похожа на недоброй памяти немецкого орла, своей симметричностью.

<Катерина> осторожно прикоснулась пальцами к древнему символу. Ей показалось, что лёгкий заряд статического электричества уколол и промчался по руке до самой головы. Она моргнула.
— <Ещё> цыган этот велел вырезать из остатков кедровых таких птичек. Всех придержать до времени, а один медальон подарить кому я захочу. Держи, <Кать>, — на широкой, грубой и темной ладони немолодого столяра, стилизованная светло-деревянная птица смотрелась особенно невесомой.
<Катерина> смутилась, как девчонка. Да ей подарков просто миллион лет никто не дарил таких. Своими руками сделанных. Её захотелось просто принять его торжественно, с земным поклоном, как делали когда-то в старину. Если верить фильмам, одёрнула она себя.
— Спасибо, <Лёша>, — сказала она дрогнувшим голосом, — носить буду. Вот на цепочку пристрою, валяется без дела в шкатулке, помню.
— Да-да, он сказал, что для здоровья полезно. Специальный символ, плюс дерево то самое, что нужно, — столяр благодушно улыбался, смотрел без всяких там подтекстов и задних мыслей. Ничего такого баба <Катя> не высмотрела на морщинистом лице. Глаза вот только немного смущали. Ей казалось, что раньше они были совсем бледными.

— Так я пойду, — сказала она рассеянно.
— А заходила-то чего? Поругаться захотелось?
— Наверное, — снова развернулась <Катерина>, — и так все поняла. Что сделано — то сделано.
— Ты про идола, что ли? — озадачился столяр.
— Да. Сделал ты, вызвал бога этого <Костя>, а нам всем расхлебывать, — выдала баба <Катя> логическую цепочку. Полюбовалась на обалдевшего <Михалыча> с минуту и добавила: — Надо у <Костика> уточнить имя этого товарища, да область его полномочий.
— Ну ты сурова, <Катерина>, — восхитился <Михалыч>, — не переживай напрасно. Не думаю, что какой-то древний ископаемый может чем-то навредить нам всем. А такой боевой ты мне еще больше нравишься.

— Я? — изумилась баба <Катя>.
— Это совсем не страшно, оказывается, — сказал в пустоту старик, задравши голову.
— Ты о чём? — осторожно спросила <Катерина>.
— О признании. Ты мне нравилась, <Катя>, всегда. Вот так получилось, — он развел руками.
— Ты же понимаешь, как странно это всё. Слышала бы нас пацанва дворовая, — и баба <Катя> испуганно заозиралась.
— А по мне так наоборот всё, — довольно улыбнулся <Михалыч>, — чем старше, там мне больше по барабану чье-то там мнение. Срать я хотел на мальков этих. Я же тебя не в койку приглашаю, <Катерина>. Заходи почаще. Просто так, поболтать.
— Хорошо, — облегченно выдохнула <Катерина>, — и ты не проходи мимо. Да и вообще, пойдем ко мне. Я пирожки с капустой пекла с утра.
РЕКЛАМА
•
OTM

— Да ты богиня! — засмеялся старик, — конечно же идём.