— Ашот, куда мы прёмся? Не, я с тобой, конечно, хоть на родину слетаю. Но так кондово, на этой подозрительной тарантайке, чёт мне стрёмно, — бурчал <Армен> на переднем сиденье <Лексуса>.
— Ничёсе, тарантайка, — возмутилась <Бастет> с заднего сиденья, — мне интересней знать откуда ты, <Анубис> тачку взял и когда водить выучился?
Вопросы об источнике благосостояния <Анубис> игнорировал.

Маленький <Нуби>, в ошейнике со стразами, сидел себе на ручках отгламуренной богини и не рвался даже выглянуть в окно. Хозяйка не оставила его в кошачьем царстве, с собой взяла, счастье то какое! Щенячье сердце распирало от радости. <Ещё> и <Самый> главный собак тут, рядом. На других пассажиров <Нуби> не обращал внимания, вернее, <Ипту> он не видел. Нервничающая ведьма выпустила из железного захвата своего фамильяра, только когда он напомнил ей о позабытом заклинании. <Ольга> подышала, пробормотала нужные слова и перестала на время бояться машин.
А <Анубис>, насвистывая, рулил по каким-то второразрядным трассам и лыбился довольно. Хорошие штуковины людишки придумали! Почти полёт!

— Я же обещал тебя по профилю задействовать, <Арменчик>? Воот, щас найдем самую задрипанную деревню и проверим, как работает твоё благословение, — изволил он озвучить свой план.
— А меня спросить? — возмутился <Амун>.
— Зачем? Ты бог плодородия или погулять вышел? — покосился на него <Анубис>.
— Я просто гуляю, — сообщила <Бастет>, — интересные пейзажи. И зелени не видно.
— Так холодно ещё, — робко вякнула <Ольга>, — через месяц всё будет совсем не так.
— Да? Может стоило подождать, — вполне доброжелательно покивала богиня и ободряюще улыбнулась ведьме. Неплохая девочка, вроде. Фамильяр у неё знатный, он-то и связывает её с богом мёртвых.
<Ипту> в это время подкрался к <Бастет> поближе и пощекотал щенка под челюстью. И что-то тявкнул, вероятно, на собачьем языке. <Нуби> обрадовался так, как будто нашёл ещё одного потерянного родственника. Женщины с умилением наблюдали за смешной борьбой. Только хвост гребенчатый мелькал, так усердно <Нуби> принялся вылизывать <дракопса>.

— Во название смешное! — воскликнул <Амун>.
<Анубис> сбавил ход, все вышли на окраине тихой деревушки.
— Марс, — засмеялась <Ольга>.
— Вроде из другого пантеона чувак, не? — поскреб в затылке <Амун>.
— Что-то слышал, но не помню. А ты, <Бась>? — оглядел свой десант <Анубис>.
— Деревня, как деревня, — пожала плечами <Бастет>, — вон у нас эксперт по современности, — она кивнула на <Ольгу>.
— Название видела в инете, — хихикнула <Ольга>, — это в честь планеты, а планета в честь Марса, бога войны, да. И жизни тут, как и на настоящем Марсе, вроде нет.

Старые, посеревшие от времени дома тишком стояли в ряд вдоль дороги, как пресловутые «мёртвые с косами». <Ольга> поёжилась от свежего весеннего ветерка, пробирающегося под куртку. Посмотрела на утеплившихся богов. Кашемировое чёрное пальто придавало <Анубису> лоска. <Амун> изображал из себя соблазнительного киношного цыгана. Браслетики эти, шляпа, куртка с меховым воротником и узкие джинсы, заправленные в казаки, могли вызвать только одну ассоциацию: ходячий секс вышел на охоту.
А к такой <Бастет>, облитой алой струящейся шерстью дизайнерских одежд, не осмелился бы приблизится ни один из прошлых её знакомцев. <Ольга>, если бы не знала её уже, ближе чем на сто метров не подошла бы.
Они проехали по единственной улице, старательно высматривая жителей. Вышли у другой околицы.

— Аоу! Есть тут кто живой?! — заорал внезапно <Амун>. <Ольга> подпрыгнула от неожиданности. <Нуби> тоненько затявкал. Два невидимых пса отозвались лаем.
— И чего орал, — недовольно повертел пальцем в ухе <Анубис>, — я же чую, что живые тут есть. Аж целых восемь особей. И ты, если бы не филонил, тоже ощутил бы вибрации.
— Больно тихо, — проворчал <Амун>, — захотелось поорать.
— Иди вон, в поле или к деревцу, ори! Подгони рост. Ну, <Арменчик>, душка, сделай это для меня! Давно не видел, — <Анубис> взглянул так, что тот не обиделся на дурацкое имя, а последовал совету.

<Ольга> смотрела во все глаза, боясь упустить какую-нибудь мелочь. Это же бог за работой! Она напрягла свои ведьминские способности, даже сжала лапку притихшего <Ипту>.
<Амун> не стал ни петь, ни плясать. Он просто прихватил свисающую через забор ветку корявого дерева двумя пальцами и подержал. Ведьма видела, как по растению прошла волна и оно, как будто выпрямилось и помолодело. А потом, прямо как в замедленной съемке, брызнули зеленью листочки и раскрылись гроздьями цветы. Тончайший аромат поплыл в холодном апрельском воздухе.
<Ольга> с <Бастет>, как очарованные девчонки, подскочили к цветущей вишне, втягивая ноздрями чудный запах. <Анубис> смотрел на довольного <Амуна> с почти отеческой улыбкой.

— Это что за бесовщина? — проскрипел старческий голос из-за забора. Из соседнего домика выползла старушенция неопределяемого возраста.
— Здрасьте, уважаемая, — решила не допускать иноземцев до диалога <Ольга>.
— И вам не хворать, — ответила бабка, — из столицы, небось?
— Нет, из соседней области. Вот мимо проезжали, не удержались, название больно у вашей деревни знатное, — подольстилась ведьма.
— Да уж, знатное, — закаркала местная жительница, — нет уже жизни на Марсе-то. А что это вы сделали тут? Шаманы что ли?
Божественная троица переглянулась. Но бабка уже сама нашла ответ.

— Вы не из «Битвы экстрасенсов»? Что-то лицо мне ваше знакомо, — она требовательно уставилась на <Амуна>.
— Э-э-э, — протянул он, беспомощно глядя на <Ольгу>.
— Да-да-да! Как вы догадались? Снимаем новую передачу, — вдохновенно затараторила она, — вы посмотрите! Теперь в вашем Марсе будет сад!
— Как в песне, что ли? — обрадовалась бабка. И затянула дрожащим дискантом: «И на Марсе будут яблони цвести»
<Амун> приосанился, засверкал рекламной улыбкой.
— Только вы, ребятушки, рановато начали. Морозы-то ночные ещё будут. Побьёт цвет-то, да и пропадут зазря ваши силушки шаманские, — сочувственно вздохнула старушка.
— Тьфу на вас, смертные, — <Анубис> и в самом деле плюнул. Обугленный пятачок под ногами аборигенка не заметила.
— Не сердись, <Ашотик>, — проворковал <Амун>, выпятив губы уточкой, — дай я тебя поцелую, и всё пройдет.
— Ну давай, — оскалился <Анубис>, — тогда этот ваш Марс точно вымрет от потрясения.
<Нуби> радостно затявкал.