      У <Джера> никогда не было недвижимых храмов. Как вообще можно удержать вечно меняющееся и любопытное, стремящееся к новому божество на одном месте? Как запереть его хоть в каких стенах — каменных, древесных — не важно. Сама подобная идея вызывала смешок у любого, понимавшего его учение. Правда, таких находилось не сказать чтобы много даже среди эльфов.
      Истинными храмами <Джера> всегда были его жрецы. Те, кто вечно баламутили стылое совершенство <Леса>, заставляя его встряхивать одеревеневшие в неподвижности ветви, шелестеть листвой недовольно — и в чем-то даже облегченно. Те, кто бродили, где им хотелось, не признавая никаких рамок и одновременно зная их все наизусть. Те, кто... кто просто был собой, не прячась за масками.
      По меркам <Леса> — настоящее преступление.
      Так что не было ничего необычного в том, что у небольшого водопада в довольно отдаленной части <Леса>, куда редко забирались даже оголтелые исследователи «нетронутых» зарослей, встретились два жреца <Джера>. Точнее, жрец и жрица. Отец и дочь.
      <Аранвэ> сидел на прибрежных камнях, рассеянно глядя на окутанные крохотными радугами струи воды, рушащиеся в небольшое озерце. Водяная пыль оседала на его изодранных — на грани приличия — одеждах и искрилась драгоценными камнями. Куда там настоящим, холодным и тяжелым драгоценностям. Подол легкого платья брызги тут же промочили насквозь, и <Ариндель>, недовольно поморщившись, села подальше от водопада.
      Некоторое время они молчали, наслаждаясь покоем этого места, а главное — своим собственным. <Ариндель> первая нарушила умиротворяющее журчание воды, покрутив браслеты на запястьях и сказав:
      — Я хочу отречься.
      <Аранвэ> шевельнулся, разворачиваясь к ней.
      — Это будет весело? — с улыбкой уточнил он.
      Но <Ариндель> не приняла шутку, вместо этого напряженно наклонив голову.
      — Я собираюсь заключить брак.
      — С кем? — нахмурился <Аранвэ>.
      — С <Канафейном>.
      Если <Ариндель> ждала возмущений, то их не последовало. <Аранвэ> глядел восхищенно-недоверчиво, а когда понял, что она не шутит — и вовсе рассмеялся, пару раз хлопнув в ладоши.
      — Это будет изумительно! Но, дочь... Ты уверенна, что вы вместе будете счастливы?
      Вопрос заставил <Ариндель> наконец выдохнуть — и сползти с камней, усевшись у ног отца. Юбка промокла и была безнадежно смята, переливающиеся капли обсыпались с дырявой ткани, когда она обняла <Аранвэ>, положив голову ему на колени.
      — Он странный, пап. Настолько непривычный...
      — ...что его читает даже ребенок? — хмыкнул <Аранвэ>, осторожно вытаскивая из ее волос тяжелую заколку-цветок.
      — Это вопрос времени, научится, — возразила <Ариндель>. — Я о...
      Она замолчала, подбирая слова. Подбирая, чтобы выразить то, чему в Лесу места не было — и что она могла осознать только благодаря отцу и его искреннему стремлению дать ей не только холодную необходимость и расчетливость.
      — Он... действительно защищает, — наконец подобрала нужное <Ариндель>, как бы дико и странно оно не звучало. — Не ради выгоды, не ради величия своего рода. Потому что — надо защищать. Вот просто надо.
      Вслух это прозвучало еще более наивно, чем в мыслях, но <Аранвэ> кивнул серьезно, заплетая тоненькую косичку из выцепленной пряди и не мешая словам находиться.
      — Он смотрит на меня... не как наши мужчины, — <Ариндель> поморщилась. Ну да, любой светлый эльф в первую очередь прикидывал выгоды от брака, насколько перспективна супруга — и нельзя ли через нее, такую хорошую, подобраться к кому-нибудь еще.
      Да что там, <Ариндель> сама родилась в таком договорном браке: <Аранвэ> нужен был ребенок, его избраннице — что-то от жреца. Договорились, к взаимному удовлетворению, и больше никогда в жизни не виделись. Не сказать, чтобы <Ариндель> страдала от отсутствия в своей жизни такой матери. Но своим детям она подобного не желала, помня, каким отцом был и оставался <Аранвэ>.
      — Он не пытался выяснить, кто я. Его больше интересует, насколько я хороша, — <Ариндель> невольно усмехнулась. — Смогу ли вывернуться, сможет ли он защитить, пока выворачиваюсь. И, кажется, оценил он меня достаточно высоко. У него острый ум, но направленный скорее на текущие дела. Со временем получится хороший аналитик.
      — Которому нужен кто-то, чтобы выбрать из предложенных решений? — уточнил <Аранвэ>, принимаясь за очередную косичку.
      — Да. Теперь понимаешь?
      — Понимаю. Но отречение?..
      — Тут сложно, — <Ариндель> пошевелила губами. — Матерям темных нужна свежая кровь, они не будут чинить препятствий открыто — наоборот, поддержат. Ударят в спину или нет — другой вопрос, но им точно не понравится, если я заключу союз как жрица <Джера>, а не как представительница <Леса>. Лес же воспримет случившееся, как еще одну попытку жрецов пошатнуть устои, но не новую возможность. Согласись, нам это не нужно?
      — Совершенно, — откликнулся <Аранвэ>, и без того кивавший в такт словам.
      — Отрекшись, я стану не такой интересной целью для интриг, наоборот, многие сочтут, что я пала крайне низко — и не скоро проверят, как все обстоит на самом деле. Это отвлечет внимание от наших будущих детей, и...
      — Я понял, — дернул ее за ухо <Аранвэ>, прекрасно зная, что <Ариндель> может еще долго прикидывать вероятности и возможности. Он же всегда предпочитал действовать быстро — и, что интересно, угадывал там, где другие просчитывались.
      Поймать руки дочери было делом недолгим, золотые браслеты, звякнув о камень, с негромким плеском упали в воду. <Ариндель> проводила их взглядом, тихая и счастливая.
      — Помнишь, что ты мне говорил всегда, пап?
      — И что же? — лукаво улыбнулся <Аранвэ>.
      — Жрица <Джера> всегда жрица, — вернула ему улыбку <Ариндель>. — И не важно, сообщено ли об этом всем вокруг.
      Она села, потирая запястья, хотела сказать что-то... Но вместо этого схватилась за голову, украшенную множеством торчащих во все стороны косичек.

      — Папа!!! — пронесся над озерцем возмущенный вопль, мешаясь с заливистым смехом.