      Нью-Йорк сити.
            Стоял обычный денёк в "большом яблоке", где слышал гул сирен, возмущённые голоса людей в пробках. Молодой человек, лет 28-ми на вид шёл вдоль городской улице, у него были медно каштановые волосы, короткая стрижка, костюм тройка, через плечо он нёс свою кожаную сумку, слушая музыку через свои AIR pots-ы.
      Вернувшись в свою крохотную квартирку, где было всего две комнаты и ванная, кухня была гармонично связана с залом. Он бросает свою сумку на диван в гостиной, бросив взгляд в открытое окно, на улице шёл проливной дождь, и он подошёл к окну, чтобы закрыть его, но оно не поддавалось, и в какой то момент он роняет своё смартфон, который держал в руке, телефон падает вниз по пожарной лестнице.
- Прекрасно, - сказал он мрачнея, опустил взгляд вниз, положив голову на руки.. В эту минуту на его окно садится белый северо атлантический голубь, к ноге птички была пристёгнута записка.
Он поднимает на неё взгляд, беря в руки записку, прочёл надпись на открытке:
- "Заклятие пало!" - прочёл он, позже перевернув открытку видит на ней часовую башню <Сторибрука>, - "Привет из <Сторибрука>!"
....
      Зачарованный лес.
            А в это время двое всадников, чьи лица были скрыты под капюшонами плащей, пробирались через пустошь в сторону полуразрушенного замка, под палящим солнцем, что ослепляло их.
      Пробравшись к замку сквозь бесконечные заросли высохших веток, они подходят к замку, где в центре на кушетке лежала женщина, с тёмными как ночь волосами, одетая в белое платье, которое значительно подчёркивало её округлый живот, женщина была на восьмом месяце беременности.
      Всадники подошли ближе к женщине, мужчина сбросил с головы капюшон плаща, это был <Ричард Сайфер>, искатель и отец <Терелин>, а также муж спящей во власти вечного сна женщины.
Он склонился над ней, бросив взгляд на спутницу, облачённую в бардовую кожу.
- Коль проснётся, всё сразу не рассказываем, это успеется. - сказал <Ричард>, сопровождающая его <морт-сид> чуть заметно кивнула.
<Ричард> нежно прильнул своими губами к губам супруги, и его поцелуй как волна прошёл и осветил весь свет, пробуждая <Келен Амнелл> от вечного беспробудного сна.
Она открыла свои глаза, увидев перед собой лицо супруга, он чуть улыбнулся.
- <Ричард>!? - сказала <Келен>, с улыбкой, глядя на супруга.
- Я, <Келен>, - ответил <Ричард> помогая ей подняться.
- А я ведь просила не искать меня! - сказала <Келен>, встретившись с ним глазами.
- Ну, я же все таки искатель, я иначе не мог! - сказал <Ричард>, улыбнувшись, <Келен> улыбнулась в ответ.
- Я знаю, и я люблю тебя за это. - сказала <Келен>, сливаясь с ним в поцелуе.
<Морт-сид смущённо> отвела взгляд, и вскоре отошла в сторону, оставляя их вдвоём.
- Как долго я спала? - спросила <Келен>, оглядев развалины замка, - Что с замком? Снова <Рал>?!
- Нет, поверь мой брат тут не причём, не стоит тревожиться, ты беременна, и должна думать о нашем ребёнке, вот что важно! Худшее, уже позади, - сказал <Ричард>, коснувшись рукой живота <Келен>, она накрыла его руку своей, встретившись взглядами, - Замок, королевство мы восстановим, и будем жить как мечтали, долго и счастливо, как семья..
- Что значит восстановим?! - не поняла <Келен>, бросив на него взгляд.
- Долгая история, а тебе сейчас нужен отдых! - сказал <Ричард>, коснувшись живота супруги, малышка толкнулась, искатель чуть улыбнулся, а <Келен> помрачнела, что вынашивая эту малышку, она забыла что их семья не полная, без другой дочки, <Терелин>..
- Отдыха мне хватило! - ответила <Келен>, поднявшись с кушетки, бросила взгляд на мужа, - Где она, наша дочь?! Где <Терелин>?!
- Её здесь нет, <Келен>, но уверен, где бы она сейчас ни была, она в порядке, - сказала <Ричард>, - и мы её отыщем, даю слово!
<Келен> встретилась с ним глазами, чуть кивнув, прильнула к супругу.
....
      Сторибрук.
            Когда завеса развеялась, все жители города, вспомнили кто они, радуясь, вновь обретя близких им людей..
- Что происходит? - спросила <Марисса>, не отпуская руки супруга, встретившись с ним глазами.
- Пойдём, узнаем. - сказал <Джейк>.
Они прошли вверх по улице, в сторону кафе "У Бабушки", где сталкиваются с <Руби>, она же Красная шапочка, и её бабушкой.
- <Марисса>!! - сказала <Шапочка>, завидев подругу, она крепко её обняла, после она обняла и <Джейка>, - <Джейк>!
Тут же на площади появились гномы, вновь все вместе, приветствуя <Мариссу> и <Джейка>.
- Ваше величество, - сказал <Ворчун>.
<Марисса> бросила на них взгляд обнимая каждого.
- Заклятие пало? - спросил <Ворчун>, бросив взгляд на <Мариссу> и принца.
- Похоже на то, - ответил <Джейк>.
- И что будет дальше? - спросила <Шапочка>.
- Дальше,.. дальше я найду дочь. - ответила <Марисса> с улыбкой.
В следующее мгновение на площади также появились <Дана>, <Стэфан> и <Люси>, а также <Терелин> вместе с <Ралом> и <Никки>.
- Значит, всё правда! - сказала <Дана>, стоя позади родителей.
<Марисса> и <Джейк> услышав её голос, бросили на девушку взгляды, меняясь в лице. Поражаясь, какой взрослой она стала.
<Марисса> подошла к дочери, по её щекам потекли слёзы, женщина заключает её в объятия.
- Ты нас нашла! - сказала <Марисса>.
<Джейк> подошёл к ним тоже обнимая дочь.
<Терелин> наблюдала за ними, смахнув со щеки кроткую слезу, <Рал> взял её за руку, встречаясь с племянницей взглядом.
- Не волнуйся, мы их найдём, - сказал <Рал>, - Насколько я знаю своего брата, он живучий зараза, как и мать-исповедница, его жена..
<Терелин> чуть кивнула.
- Дедушка!? - сказала <Люси>, бросив взгляд на <Джейка> и <Мариссу> и заставив их улыбнуться.
- Да, <Люси>, я твой дед, - сказал <Джейк>, улыбнувшись, обнял девочку.
- А все-таки она вас спасла. - сказала <Люси>, бросив взгляд на маму, <Дана> смахнула со щёк упавшие слезинки, чуть улыбнувшись.
- Всех нас спасла. - ответила <Марисса>, держа её за руки.
- Я,..но...вроде того,.. - сказала <Дана>.
- А почему мы всё ещё здесь? - спросил <Ворчун>, встревая в семейное воссоединение.
- Кстати, друг мой, хороший вопрос, - сказал <Джейк>.
- И что это был за дым? - спросил <Ворчун>.
- Да, что это был за дым?! - подхватил <Весельчак>.
- Так, что это был за дым? - спросил <Умник>.
- Скажи, кто его напустил! - сказал <Весельчак>.
- Магия, - сказала Голубая фея, подходя к ним, она берёт <Мариссу> за руки, - Да, я её чувствую! Она здесь!!
- Магия?! В Сторибруке!? - не понял <Стэфан>, выходя вперёд, - Вы ведь Голубая фея, владеете волшебством?!
- Всё не так просто, <Стэфан>, без палочки, без волшебной пыльцы, волшебство мне не подвластно. - сказала Голубая.
- Спросим ту, кто стоит за всем этим, королеву! - сказал <Ворчун>.
- Да, пойдём к королеве,
- Пусть держит ответ!
- Стойте! - сказала <Дана>, останавливая их, - Нет, это не <Нарисса>.
...
      Опушка леса, недалеко от колодца чудес,..

- Моя милая, <Белла>, - сказал <Ник Бойд>, встречаясь глазами с <Беллой>, - Расскажи, что с тобой приключилось?
- Меня похитили, - сказала <Белла>.
- <Нарисса>, - догадался <Ник>.
<Белла> чуть кивнула.
- Сказала, жди рокового заклятия, и заперла в психлечебнице, - сказала <Белла>.
- 23 года, - сказал <Ник>, - Всё это время, ты была здесь, живая..
- Ты что, затеял это из мести, привлёк сюда магию, чтобы отомстить!? - напугано спросила <Белла>.
- Что ты, но она всегда пригодиться, - сказал <Ник>.
- Нет! НЕТ! - сказала <Белла>.
- Я это так не оставлю, <Белла>, это я так не оставлю!! - сказал <Ник>, повышая голос.
- Послушай, обещай мне,.. обещай, что обуздаешь жажду мести, обещай, что не убьёшь её! - сказала <Белла>, - Обещай мне, и мы будем вместе..
- О,.. хорошо, обещаю, - ответил <Ник>, встречаясь с ней глазами и они вновь сливаются в поцелуе.
...
      А тем временем, <Дана>, её друзья и родные шли в сторону лавки <Ника <Бойда>>, по главной улице.
- Ты не о чём не хочешь нас расспросить, вопросов наверное накопилось не мало, - сказала <Марисса>.
- Все насущные адресованы <Нику Бойду>, почему он меня подставил, и что стало с городом! - ответила <Дана>.
- Может, сначала поговорим,.. о главном, - сказала <Марисса>.
- О чём? - спросила <Дана>.
- О нас, о тебе.. обо всём! - ответила <Марисса>.
- Главное, обсудим как-нибудь позже, - сказала <Дана>, - За бокалом вина, ну или парой бутылок..
- Конечно, столько эмоций, и у тебя, и у нас! - сказал <Джейк>.
- Мы не наседаем, просто так долго ждали этого момента! - сказала <Марисса>.
- Я тем более!! - ответила <Дана>, резко поворачиваясь к ним, встречаясь с родителями глазами. - Сколько себя помню, я его ждала, представляла какие вы, порой слышала ваши голоса сквозь сон, почти каждую ночь, но даже в самых своих безумных фантазиях, на видела родителей такими. Просто, дайте мне немного времени.. ладно.
- Смотрите, - сказал <Стэфан>, заметив вдалеке разъярённую толпу горожан, и тут же к ним на инвалидной коляске подкатывает <Аманда Стюарт>.
- Вот вы где! - сказала <Аманда>, бросив взгляд на <Стэфана>, оборотень обнимает старую подругу, - Я всюду вас искала,.. Доктор <Вейл> разжёг в горожанах ярость и ведёт их дому <Нариссы>, они убьют её!
- Что ж, поглядим! - сказала <Терелин>, - Стерва это заслужила!
- Нет, нельзя опускаться до её уровня, - сказала <Аманда>, - Чтобы она не сделала, убийство, зло!
- Странно слышать это из уст убийцы,.. канимы. - сказала <Никки>, <Аманда> сразила её взглядом.
- <Аманда> права, пожалуйста, она <вель> моя мама! - сказала <Люси>.
- Остановим их. - сказала <Дана>, поймав взгляд дочери.
- Если Голубая фея права на счёт магии, значит к <Нариссе> вернулась сила, и они идут на верную гибель. - сказал <Джейк>, мрачнея.
      В следующее мгновение они всей дружной компашкой рванули в сторону дома <Нариссы>.
....
      Зачарованный лес.
            Морт сид исследует местность на предмет опасности, вдруг ощутив под землёй какие-то толчки, она выставила свои эйджилы, готовая к бою.
      В следующую секунду из-под земли вылетело адское существо из Преисподней, <Рейф>.
- Бегите! - крикнула <морт-сид> <Ричарду> и <Келен>, предупреждая их, <Ричард> в секунду обнажает меч истины, прикрывая собой супругу, начал отбиваться от демона ада.
- <Ричард>! - крикнула <Келен>, тревожась за мужа.
<Ричард> мечом сбивает с демона его медальон и <Рейф> тут же исчезает прочь. Искатель подбирает амулет <Рейфа>.
- Что,. что это!? - сказала <Келен>, беря мужа за руку, в её глазах читался страх.
- Что-то не доброе, - ответил <Ричард>, глядя в даль.
....
      Сторибрук, лавка <Бойда>, чуть позже,..
            <Ник> вместе с <Беллой> возвращаются в его лавку.
- Входи, - сказал <Ник>, - Побудь здесь, я поищу во что переодеться, не вечно же ходить в этом рубище..
- Спасибо, - ответила <Белла>, встречаясь с ним глазами.
      <Ник Бойд> прошёл в подсобку в своей лавки, где в одном из ящиков он находит ларец, надев перчатки он осторожно открыл его, достав оттуда амулет <Рейфа>. Тёмный усмехнулся.
...
      Дом <Нариссы>, в это же время,..
            Доктор <Вейл> вместе с целой толпой разъярённых горожан постучали в двери дома <Нариссы>.
- Чем могу? - спросила <Нарисса>, ухмыляясь, она открыла дверь, выйдя к ним.
- Не долго, тебе ухмыляться, <Нарисса>! - сказал <Вейл>, - Ты отняла у нас всё! Но теперь,..
- Что?! - спросила <Нарисса>, ухмыляясь, - Неужели меня казнят?!
- Непременно, - ответил <Вейл>, встречаясь с ней глазами, - Но прежде, заставим страдать!..
- Я страдаю, от того, что слушаю твой бред! - сказала <Нарисса>, толкая <Вейла>, и обращаясь к толпе, - Хотите видеть королеву? Так вот, Она. Уже. Здесь!
Но в момент когда <Нарисса> хотела использовать против них свою магию, они в испуги пригнулись, но вскоре поняли, что её чары обнулились.
- Чары не действуют! - раздалось из толпы.
- Что!? - не поняла <Нарисса>.
В следующее мгновение толпа обступила <Нариссу>, придавливая её к колонне её особняка, и в этот же миг словно ударной волной людей побросала в разные стороны от королевы, образуя подобие коридора к <Нариссе>.
- <Дана>! - сказала <Марисса>, поняв что эту волну силы выпустила её дочь, - Что это было вообще?!
- Не знаю, оно само как-то,.. - сказала <Дана>, - Интуитивно..
- Колдунья!! - раздалось из толпы в адрес девушки.
- Эй, это она вас спасла! - сказал <Стэфан>.
- Да, проявите уважение! - сказала <Терелин>.
      Они прошли в строну <Нариссы>.
- В чём бы ни была виновна моя сестра, расправа не выход! - сказала <Марисса>.
- Мы с вами не убийцы! - сказала <Дана>.
- Мы вообще не из этого мира! - сказал <Вейл>, встречаясь с <Даной> глазами.
- Но оказались в нём! - парировала <Дана>.
- Угомонись, <Вейл>! - отрезал <Джейк>, оттащив <Вейла> от <Нариссы>.
- Убери руки, ты мне не господин! - сказал <Вейл>.
- Кто ты такой, <Вейл>? - спросил <Джейк>, встречаясь с ним глазами.
- Это моё дело! - отрезад <Вейл>.
- Хах, а моё дело, сделать всё чтобы город уцелел, а господин я тебе или нет, это ни суть! - сказал <Джейк>, толкая <Вейла> в сторону, - Нам многое нужно понять, но так мы ничего не добьёмся!
- Её смерть ничего не даст! - сказала <Марисса>, обращаясь к толпе, - Давайте поступим разумно, посадим её под замок, для её безопасности, да и для нашей!
Она бросила на сводную сестру взгляд, <Нарисса> ухмыльнулась, встречаясь с ней глазами.
...
      Офис шерифа, чуть позже,..
            <Джейк> запирает <Нариссу> в камере.
- Теперь узница я!? - сказала <Нарисса>, бросив на них свой взор.
- Раз заклятие пало, почему мы не дома? - спросил <Джейк>.
- Потому что ваш мир сгинул! - сказала <Нарисса>, - Дома больше нет..
- Поищем <Бойда>! - сказала <Марисса>, бросив взгляд с сестры на мужа, тот кивнул.
      Вскоре <Дана>, <Стэфан>, <Терелин>, <Люси>, <Марисса> и <Джейк> покинули участок шерифа, направляясь в лавку <Бойда>.

      Оставшись одна <Нарисса> пыталась открыть замок камеры своей магией, но безуспешно.
- Здесь магия иного свойства, - сказал <Ник>, появившись в участке.
- Заметила, - ответила <Нарисса>, сразив его взглядом, - Полагаю, это ваших рук дело?!
- Как и почти всё. - ответил <Ник>, подходя к ней ближе.
- Говорите прямо, что вам нужно!? - спросила <Нарисса>, - Хотите закончить начатое?
- О,.. нет, нет, нет, - сказал <Ник>, - Я вам не опасен!
- Какое облегчение! - сказала <Нарисса>.
- Я поклялся одну человеку, что не убью тебя, - сказал <Ник>.
- Кому, могу я узнать? - спросила <Нарисса>.
- Белле. - ответил <Ник>.
- Она,.. жива?! - сказала <Нарисса>.
- Какое низкое притворство! - сказал <Ник>.
- Я могла её убить, но не стала. - сказала <Нарисса>.
- Да, вы поступили хуже сто крат, сохранили ей жизнь, чтобы отнять, в удобный момент! - процедил <Ник>, - Участь, страшнее смерти, которая к лову, скоро постигнет и вас! Очень скоро,..
- Это,.. - сказала <Нарисса>, когда <Ник> со всей силы вдавил амулет ей в запястье.
- Да, дорогая, печать судьбы! - ответил <Ник>, - И поверьте, ваша на редкость незавидна!
<Нарисса> отдёрнула руку, испепеляя тёмного горящим взором.
....
      Зачарованный лес.
- Ку Шен, в этих краях известен как <Рейф>. - сказала <морт-сид>, подходя к <Ричарду> и <Келен>.
- Прости, но кто ты такая!? - спросила <Келен>.
- Я друг, - ответила она, - И ты меня знаешь мать-исповедница,..
Она сбросила капюшон своего плаща, показывая ей своё лицо, это была их знакомая <морт-сид>, <Кара Мэйсон>.
- <Кара>!? - поражённо сказала <Келен>, - О духи, это правда ты,.. как ты здесь?!
<Келен> заключает старую подругу в объятия.
- Я тоже по тебе скучала, исповедница. - сказала <Кара>, чуть улыбнувшись и встречаясь с ней глазами.
- Так ты теперь снова с нами, <Кара>? - сказала <Келен>, встречаясь с <морт-сид> глазами.
- Пока, да,..и сейчас нам придётся сразится в ещё одной битве, как в былые времена, - сказала <Кара>, - Ку Шен,.. <Рейф>, опаснейшее чудовище из всех что мы когда либо видели и знаем, и с такими нам ещё не доводилось биться! Пожиратель душ из Преисподней, по предания он помечает свою жертву и забирает его душу, обрекая на вечные муки в царстве теней!
Вдали они услышали вой <Рейфа> и крики обречённых душ.
- Слышите, голоса томящихся душ, что рвутся на волю, - сказала <Кара>, - Создатель благоволит к нам на нас нет клейма. Пора отправляться в путь.
<Кара> ушла вперёд.
- Не волнуйся, - сказал <Ричард>, поймав обеспокоенный взгляд супруги, он коснулся рукой её щеки, - Скоро будем в пристанище, и всё у нас с тобой будет хорошо, как и у наших девочек.
Он коснулся рукой её живота, чуть улыбнувшись, приобнял за талию. <Келен> улыбнулась в ответ, в объятиях любимого она чувствовала как все её тревоги уходят прочь. А сам искатель в эту секунду увидел на себе клеймо <Рейфа>.
- <Ричард>, всё в порядке? - спросила <Келен>, поймав его тревожный взгляд.
- Да, всё нормально. - ответил <Ричард>, улыбнувшись ей.
<Келен> улыбнулась в ответ.
....
      Сторибрук.
      Опушка леса, какое-то время спустя,..
            <Ник Бойд> бросил амулет <Рейфа> посреди лесной глуши, на землю, и достал кинжал, направляя его высоко под небеса.
- Повелеваю, явись! - приказал он, и в следующую минуту вонзил кинжал в миллиметре от амулета.
И в следующее мгновение перед тёмным магом появился демон из ада, <Рейф>,.. пожиратель душ.
И в эту самую минуту, <Нарисса> резко просыпается в камере, бросив взгляд на своё запястье, на котором красовалось клеймо <Рейфа>..
...
      Городская улица, чуть позже,..
- Присмотри за ней, <Би>, - сказала <Дана>, сажая дочь в свою машину, за рулём которой была <Терелин Сайфер>, вскоре они уезжают.
- Не форсируй, - сказал <Джейк>, шёпотом супруге, сжав её ладонь.
- Не буду. - ответила <Марисса>, бросив взгляд на мужа.
Вскоре <Дана> подошла к родителям и парню.
- Вы готовы? - сказала <Дана>, встретившись с ними глазами.
- Чтобы надрать тёмному зад,.. всегда! - сказал <Стэфан>, бросив взгляд на девушку.
- Поговорим. - сказала <Марисса>, бросив взгляд на дочь.
- Я не... - сказала <Дана>, - Если о том, что что произошло у дома <Нариссы>, то я сама не знаю как и что сделала, так что..
- Нет, речь не о твоей силе, хотя это тоже важно, я о другом,.. Бойд подождёт. - сказала <Марисса>, встречаясь глазами с дочерью, - Ты моя дочь, а я тебя совсем не знаю, нет мы конечно общались, но мы не знали кто мы друг другу, говорили о таком, о чём наверное не следует, кто с кем спал, всё такое.
<Стэфан> закатил глаза.
- Кто с кем спал!? - возмущённо сказал <Джейк>, бросив взгляд на супругу.
- <Вейл>, - ответила <Марисса>.
- <Вейл>!? - не понял <Джейк>.
- Так заклятие, это вообще из другой жизни, - сказала <Марисса>, - Я к тому, что мы не знали что мы мать и дочь. Теперь знаем, так может поговорим по душам..
- Ладно, - сказала <Дана>, - О чём будем говорить?
- Мы вместе, наконец-то, а у меня такое чувство, будто ты этому не рада. - сказала <Марисса>.
- Я,.. я рада, просто,.. - сказала <Дана>, пытаясь подобрать слова, - Понимаете, в общем так, какими бы ни были обстоятельства, 23 года жила с одной мыслью, меня бросили родители!
- Не бросили, постарались тебя спасти. - сказала <Марисса>.
- Вы всех спасаете, ведь вы те кто вы есть, лидеры, герои, принцы, принцессы, чудесно и замечательно, только.. - сказала <Дана>, чувствуя как к глазам начинают подступать слёзы, слова застряли в горле, она не знала стоит ли говорить им обо всём что с ней произошло или нет, смогут ли они выдержать услышанное, - Для меня эти годы были адом на земле, и я не только про те 8 лет, когда я думала что моя дочь мертва.. всё куда сложнее.. и не думаю что вы сможете это понять..
- Ты можешь сказать всё,.. всё что тебя тревожит,.. - сказала <Марисса>.
- Хорошо, но предупреждаю, картинка не из приятных.. - сказала <Дана>, сняв свой жакет, она отдала его <Стэфану>, - <Стэфан>, подержи мою куртку
- Ты уверена?! - сказал <Стэфан>.
- Они сами хотят знать всё.. - сказала <Дана>, встретившись с парнем взглядами, она показала <Мариссе> и <Джейку> красные следы вокруг шеи, гематомы на руках, и ссадины на спине, - Вот, теперь вы всё знаете.
- Кто с тобой так!? - поражённо спросил <Джейк>, встречаясь с дочерью глазами.
- Тот, с кем я жила 17 лет, - сказала <Дана>, - Кого звала "папочкой"!
- О, <Дана>,.. - сказала <Марисса>, мрачнея, - Господи, мы и не знали на что обрекли тебя..
- Вы и не знали, что так будет, просто я очень везучая, - сказала <Дана>, - Простите, я бы никогда не стала бы вам это показывать, меньше всего мне нужно, чтобы вы испытывали чувство вины за его действия.
- Да уж, теперь и не знаешь, что было бы хуже,.. - сказала <Марисса>, мрачнея опустив взгляд.
- А я о чём,. - сказала <Дана>, забирая у <Стэфана> свой жакет и вновь надевает его, - Ладно, идём давайте разыщем <Бойда>!
<Дана> ушла вперёд, <Стэфан> последовал за ней, <Джейк> и <Марисса> на миг задержались, глядя им в след.
- Попадись мне этот ублюдок, что сделал с ней всё это, прибью его на месте! - сказал <Джейк>.
- Согласна,. пустить стрелу ему в глаз! - сказала <Марисса>, переглянувшись с мужем.

.....
      Зачарованный лес.
      Опушка леса, чуть позже,..
            <Кара>, <Ричард> и <Келен> долго ехали верхом через лесную чащу, остановившись на привал.
- Устроим привал, <Рейф> является лишь в темноте, поэтому и исчез на рассвете, свет его злейший враг. - сказала <Кара>.
- Устроить привал, сейчас!? - не поняла <Келен>.
- <Рейф> ищет сою жертву, меченного, - сказала <Кара>, - Так лучше затаится и переждать эту ночь, если хочешь снова обнять свою дочь..
- Согласен, заночуем здесь. - сказал <Ричард>.
Они устроились на привал посреди лесной поляны. <Ричард> установил навес, в тени деревьев.
- Готово, - сказал <Ричард>, бросив взгляд на беременную супругу, - Можешь ложиться спать..
- Нет, не могу,.. - сказала <Келен>, мрачнея, - После того что было.. сна ни в одном глазу.
- Приляг, сон придёт, - сказал <Ричард>, подходя к ней, и кладя руку ей на живот, - Вам обеим нужен отдых..
<Келен> встретилась с ним глазами, улыбнувшись накрыла его руки своими, оказавшись в кольце его рук.
- Боюсь, не придёт, - сказала <Келен>, - Какой сон, когда не знаешь, что с нашей дочерью..
- <Терелин> сильная, она сможет защитить себя и спасительницу, ради которой она осталась в этих краях, - сказал <Ричард>, - Она почти такая же сильная как её мать..
- Нет, она намного сильнее, <Ричард>,.. - сказала <Келен>, бросив на него взгляд.
- Тем более, не стоит о ней волноваться, - сказал <Ричард>.
- Я её мать, и какой бы сильной она не была, я всегда буду о ней тревожиться, и скучать.. - сказала <Келен>, - Не надо было отпускать её в неведомый мир одну..Эй, ты чего!
<Ричард> целует её в щёку, затем переходя вниз к её шее.
- Просто, навертываю упущенное, - сказал <Ричард> с улыбкой.
- Поосторожней, искатель, я вообще-то беременна, - сказала <Келен>, с улыбкой.
- Я знаю, - сказал <Ричард>, крепче обнимая её, прижимая к себе, - Я люблю тебя,..
- А я тебя, - сказала <Келен>, встречаясь с ним глазами, поймала его мрачный тон в его мыслях, - У тебя точно всё в порядке?
- Да, порядок,.. - ответил <Ричард>.
- Точно?! Нельзя солгать исповеднице, ты ведь знаешь, - сказала <Келен>.
- Знаю, у меня всё хорошо, пока ты со мной, - сказал <Ричард>, - Остальное не столь важно.
В этот момент они вновь сливаются в страстном поцелуе, и в этот же миг <Ричард> бросил взгляд на клеймо на его запястье, помрачнел.
- Ладно, схожу за хворостом, разведём костёр,.. пять минут и я снова с тобой.. - сказал <Ричард>, разрывая поцелуй.
- Уже скучаю, - сказала <Келен> с улыбкой.
И вскоре <Ричард> ушёл скрываясь в тени деревьев, ему претила мысль врать любимой, но только так он мог спасти её и их дитя, что она носит в своём чреве..
.....
      Сторибрук.
      Лавка <Ника <Бойда>>, чуть позже,..
            Ближе к вечеру, <Дана>, <Стэфан>, <Марисса> и <Джейк> появляются в лавке <Ника <Бойда>>.
- Слушаю, чего вы хотели? - спросил <Ник>, бросив на них взгляд.
- Узнать, что на этот раз вы натворили! - сказала <Дана>, приближаясь к Бойду, <Стэфан> был рядом с ней, <Марисса> и <Джейк> находились чуть в стороне.
- Простите, а можно поконкретней? - спросил <Ник>.
- Вы прекрасно знаете, о чём идёт речь! - сказал <Стэфан>, подаваясь вперёд, его глаза загорелись небесно голубым, цветом глаз который бывает у <волков бет>, после того когда они отнимают жизнь невинного.
- Вы подставили <Дану>, отняли у неё волшебное зелье, - сказала <Марисса>.
- И наслали на город невесть что! - сказал <Джейк>.
- И, что самое главное, чуть не убили <Люси>! - сказала <Дана>.
- Да, внушительный список претензий, скажем так.. - сказал <Ник>, усмехаясь.
- Может, вместо того чтобы задавать вопросы, лучше вам врезать! - сказал <Стэфан>, бросив на него взгляд.
- О, мистер <Скотт>, в самом деле, - сказал <Ник>, бросив взгляд на <Дану>, - Мисс <Стивенс>, позвольте парировать ваши вопросы, своими, позволите? Ведь ваша ненаглядная <Люси>, она выжила?
- Да, к счастью. - сказала <Дана>.
- Заклятие пало? - сказал <Ник>, - И ещё, мисс <Стивенс>, сколько лет вы искали родителей, как вижу семейство в сборе.. Так может вместо оплеухи, я заслужил, лишь благодарность!?
- Перевирать вы мастер, - сказала <Дана>, - Что это был за фиолетовый дым?
- Магия, - ответил <Ник>, ухмыляясь, - Но вы это уже поняли, да, мисс <Стивенс>, и как ощущения, от первого колдовства?
- Необычные, - сказала <Дана>.
- Зачем она вам? - спросила <Марисса>.
- Секрет. - ответил <Ник>, бросив на них взгляд.
      Тут неожиданно под их ногами раздался сильный подземный толчок, так что все четверо едва не упали.. снаружи раздались машинные сирены..
- А это ещё что!? - не поняла <Дана>, держась за руку <Стэфана>, она бросила взгляд на <Бойда>.
      <Марисса> и <Джейк> выглянули через окно двери лавки наружу, на улицах <Сторибрука> была полная кутерьма и суматоха, поднялся сильный ветер, вырывая с корнем деревья, отрубая провода электроэнергии и погружая город во мрак ночи..
- Это,.. мой вам подарок. - сказал <Ник>, - Это то, что расправится с <Нариссой>.
- <Дана>! <Стэфан>,.. идёмте,. - сказала <Марисса>.
- Надо понять, что твориться. - сказал <Джейк>.
- Я не прощаюсь, - сказала <Дана>, смерив <Бойда> взглядом, она чуть улыбнулась.
- Я тоже, - сказал <Стэфан>, обнажая перед ним свои когти.
- Само собой, - сказал <Ник>, ухмыляясь, бросил взгляд на <Дану>, - За вами должок, мисс <Стивенс>, помните.
<Дана> вновь улыбнулась <Нику> и они вчетвером покинули его лавку.
      Тут из подсобки появляется <Белла>, на ней не было лица, девушка подслушала их разговор.
- <Белла>! - сказал <Ник>, бросив на неё взгляд.
- Опять солгал, - сказала <Белла>.
- Нет,.. нет, я сдержал слово, - сказал <Ник>, - Я её не убью.
- Слово,.. ты играешь словами, также как и людьми, - сказала <Белла>, - Я думала ты изменился!
- За тот час, что мы знакомы? - сказал <Ник>.
<Белла> выбежала из лавки, едва сдерживаясь, чтобы не расплакаться.
- <Белла>! - сказал <Ник> ей в спину, - Прости меня, <Белла>,. постой.. мне жаль правда!
И в этот миг, он понял что едва обретя <Беллу>, он потерял её, вновь..
....
      Зачарованный лес.
      Опушка леса, чуть позже,.
            Беременная <Келен> отдыхала под навесом, в то время пока <Кара> пыталась разжечь костёр из искры..
Когда из леса вновь донёсся шум душ пленённых <Рейфом>, это заставило <Келен> проснуться, она коснулась рукой своего живота.
- Всё будет хорошо, малышка, это лишь страшные звуки в лесу, твоя мамочка видала и похлеще,.. - сказала <Келен>, успокоив ребёнка во чреве, она огляделась вокруг в поисках <Ричарда>, - Кстати, где наш папочка, уже должен был вернуться?..
Она поднялась на ноги и прошла в сторону <Кары>.
- <Кара>, ты не видела <Ричарда>? - спросила <Келен>, поравнявшись с ней, <Кара> подняла на неё взгляд.
- Я думала он с тобой, - сказала <Кара>.
- Коли так, была бы я тут, спрашивала бы тебя где он?! - сказала <Келен>, смерив её взглядом, - Он ушёл за хворостом, чтобы костёр разжечь,..

- Я его разжигаю! - сказала <Кара>.
- Уже поняла. - сказала <Келен>.
<Тут <Кара>> понимает что происходит, заметив что одной лошади нет..
- Уехал, - сказала <Кара>, - Его лошади нет.
- Почему уехал? - спросила <Кара>.
- Не знаю, может сбежал от тебя и ребёнка, - в шутку сказала <Кара>.
- Не смешно, <Кара>. - сказала <Келен>, смерив её взглядом, коснулась своего живота.
- Знаю, прости, - сказала <Кара>, улыбнувшись, - Я просто пошутила,.. он просто меченый <Рейфом>.
<Кара> взяла в руку свой эйджил, уходя по следу искателя.
- Стой! Ты куда?! - спросила <Келен>, бросив взгляд на <Кару>.
- Отправляюсь за ним, - сказала <Кара>, - Он погибнет спасая тебя и ребёнка!
- Тебя тоже! - сказала <Келен>. - Стой,.. подожди!
- За мной не ходи, - сказала <Кара>, останавливая мать исповедницу, - Ты должна думать о ребёнке! <Ричард> не простит мне если с тобой и вашей дочкой что-то случится! Останься..
<Кара> ушла скрываясь в тени деревьев, но <Келен> не из тех кто сидит сложа руки, когда её родные в беде, она побежала следом за морт-сит.
- <Кара>! - сказала <Келен>, - <Кара>!! Подожди,.. <Кара>!!!
.....
      Сторибрук.
            Ситуация в городе ухудшалась, ветер бросал деревья, переворачивал машины..
Участок шерифа,..
- Эй, кто здесь!? Выходи дьявольское отродье!! - крикнула <Нарисса>, показывая всем своим существом что не боится, хотя глубоко внутри ей было чертовски страшно..
Вскоре <Рейф> её настиг, начиная поглощать её её душу изнутри, расправляясь с королевой, и вот когда она поняла что вот он конец, в участке появляются <Джейк>, <Марисса>, <Дана>, чьи глаза горели ярким огнём, и <Стэфан> в обличии волка, с горящими синими глазами, вместе они прогоняют <Рейфа> от <Нариссы> с помощью света и огня..
<Нарисса> ослаблено упала, схватившись за прутья решётки, переводя дыхание. <Стэфан> вновь принял человеческий облик, надевая своё кольцо. <Дана> помогла <Нариссе>, подперев женщину своим плечом.
- Что это было? - не поняла <Дана>.
- <Рейф>, - сказала <Нарисса>, - Пожиратель душ,..
- Так я его... - сказала <Марисса>, бросив взгляд на сестру.
- Убила!? Нет, он вернётся, - сказала <Нарисса>, - Не успокоится пока не погубит меченного,.. меня!
Женщина показала им клеймо на своей ладони.
- Как нам его убить? - спросил <Стэфан>.
- <Никак>, нельзя убить мертвеца. - ответила <Нарисса>.
- У нас проблемы,.. - сказала <Дана>.
- Нет, не у нас,.. - сказал <Джейк>, - У <Нариссы>!
- Что!? - не поняла <Нарисса>, бросив на него взгляд.
- <Дэвид>! - сказала <Марисса>, бросив взгляд на супруга.
- Ты дашь ей умереть? - спросила <Дана>, бросив взгляд на отца.
- Почему нет, <Рейф> насытиться и исчезнет! - сказал <Дэвид>.
- Хороший же ты пример подаёшь дочери! - процедила <Нарисса>, бросив на него взгляд.
- Молчи, не тебе нас осуждать! - сказал <Дэвид>, подходя к <Нариссе> и встречаясь с ней глазами.
- А не пробовал задаться вопросом, кто наслал эту мерзость! - сказала <Нарисса>, - Бойд!
- Я обещала <Люси>, - сказала <Дана>, вставая между отцом и <Нариссой>, - Она не умрёт!
<Нарисса> бросила взгляд на племянницу, меняясь в лице.
- Если <Рейф> непобедим, что мы с ним сделаем? - спросила <Марисса>, бросив взгляд на сестру.
- Отправим туда откуда не вернётся! - ответила <Нарисса>, встречаясь с ними глазами.
...
      Офис мэра, чуть позже,..
            <Нарисса> достала из угла кожаную сумку, где лежала волшебная шляпа <Джефферсона>. Он бросила взгляд на племянницу.
- Так <Люси> и правда просила меня пощадить? - спросила <Нарисса>, чуть улыбнувшись.
- Да, - ответила <Дана>.
<Нарисса> вновь чуть улыбнулась, достав из сундука волшебную шляпу.
- Шляпа?! - сказала <Дана>, - Всегда была у вас?
- В каком смысле? - спросила <Нарисса>.
- Это же шляпа <Джефферсона>. - сказала <Дана>.
- Что за <Джефферсон>?! - сострила дурочку <Нарисса>.
В это момент в офисе появляются <Стэфан>, <Дэвид> и <Марисса>, держа в руках факелы..
- Факелы, - сказал <Дэвид>, - Будем отпугивать, оружие старомодное впрочем как и я.
- И в чём фокус? - спросила <Марисса>, бросив взгляд на сестру.
...
      Зал совета, чуть позже,..
- Шляпа откроет портал в наш мир, - сказала <Нарисса>, - Дело за малым, препроводить туда <Рейфа>!
- Ну да, всего то! - сказал <Стэфан>, закатив глаза.
- Не поняла, - сказала <Марисса>, - Наш мир не сгинул?
- Сгинул, - ответила <Нарисса>,бросив взгляд на сестру, - Препроводить кого-то в несуществующий мир, всё равно что уничтожить!
      В следующее мгновение, стены зала затряслись, и в зал влетает <Рейф>, снося за собой двери в зал, в щепки. Силой отдачи его появления <Дану>, <Стэфана>, <Мариссу> и <Джейка> разбросало по разные стороны от <Нариссы>, при том что в <Дану> перед падением прилетает кусок стекла от двери, и входит довольно глубоко.
- <Дана>! - крикнули <Стэфан>, <Марисса> и <Дэвид> почти вместе.
<Нарисса> пыталась настроить портал задать ему нужный вектор.. <Стэфан> в секунду оказывается рядом с <Даной> помогая ей подняться, из её раны сачилась кровь, перепачкав в крови её одежду и куртку оборотня..
- <Дана>, ты в порядке?! - сказал <Стэфан>, придерживая её.
- Бывало и хуже, - сказала <Дана>, встречаясь с ним глазами, - По сравнению с тем что мне приходилось пережить, это так... ерунда..
      <Марисса>, <Дэвид> и <Стэфан> отбивались от <Рейфа>, давая <Нариссе> и Дане время разобраться с порталом.
- <Нарисса>! - сказала <Дана>, подбегая к ней.
- Я пытаюсь,.. - ответила <Нарисса>, бросив взгляд на <Дану>.
.....
      Зачарованный лес.
            <Кара> шла по следу <Ричарда>, и она была на верном пути, но тут же мрт-сит сталкивается с <Келен>.
- Одна из лошадей нашлась, - сказала <Келен>, нагоняя её, <Кара> закатила глаза, бросив взгляд на мать исповедницу.
- Возвращайся, тут опасно! - сказала <Кара>.
- Даже и не подумаю, - сказала <Келен>, - Я еду с тобой. Если <Ричард> в беде, я должна помочь ему, а не отсиживаться в лагере, это долг исповедниц, защищать искателя, любой ценой!
- Да, но не когда исповедница носит дитя! - сказала <Кара>, - Тогда она должна думать о своём ребёнке! <Рейф> опаснейший демон ада, а <Ричард>,.. <Ричард> решил пожертвовать собой, решение которое я не одобряю, но уважаю. Он спасает тебя и вашу дочь!
- Я его об этом не просила! - сказала <Келен>.
- Это и не нужно, - сказала <Кара>, - Ему не нужно быть исповеданным, чтобы защищать твою жизнь, он делает это всегда, спасает тебя, и ваших детей,.. жизнь отдаст не раздумывая!
- Я не дам ему сражаться в одиночку! - сказала <Келен>.
- Я тоже! - сказала <Кара>, - Но есть один маленький нюанс, одна из не беременна! Уходи, <Келен>!
- Ты его любишь?! - сказала <Келен>, поймав взгляд <Кары>, - И не лги мне, я исповедница!
- Ты не читаешь морд-сид. - сказала <Кара>.
- Как исповедница, нет, но просто как женщина, кое-что вижу! - сказала <Келен>, подходя к ней, - Так вот чтобы ты знала, тебе здесь ничего не светит, не надейся! <Ричард>, мой!
- Почему я вдруг ощущаю чувство дежавю!? - сказала <Кара>, бросив на неё взгляд.
- Серьёзно!? - спросила <Келен>, - Что-то я не припомню.

- Ты и не должна, ты была не в себе, - сказала <Кара>, - Так вот повторю тебе, то что говорила тогда, если бы я хотела быть с <Ричардом>, он бы уже был со мной!
<Кара> прошагала вперёд ускоряя шаг, <Келен> последовала за ней. Тут же они вновь услышали шум <Рейфа>, в тени деревьев..
- <Ричард>!.. - с тревогой в голосе сказала <Келен>, переглянувшись с <Карой>.
.....
      Сторибрук.
            <Рейф> всё настигал их, приближаясь к <Нариссе>, но <Джейк>, <Марисса> и <Стэфан> отбивались от него факелами, прикрывая не только <Нариссу>, но и <Дану>, которая была рядом с женщиной, придерживая рукой свою рану, из которой торчал осколок стекла, её рука полностью обогровела от крови, а кожа казалась бледнее обычного, девушка еле стояла.
- Почему не выходит? - спросила <Дана>, - В чём дело?!
- В магии, она тут другая. - ответила <Нарисса>.
<Марисса> приблизилась к ослабевшей от кровопотери дочери и сводной сестре, тщетно пытающейся открыть портал, она подожгла факелом разделявшую их перегородку. <Стэфан> и <Джейк> взяли <Рейфа> на себя, но тот отбросил их об стену как мешки с картошкой, приближаясь к девушкам.
- Оно рядом! - крикнул <Джейк>, предупреждая супругу, дочь и <Нариссу> о приближении демона.
<Нарисса> пыталась открыть портал, но тщетно, но когда <Дана> касается своей багрово алой рукой её плеча, испачкав в крови её жакет, портал наконец заработал, над шляпой поднялась огромная воронка, клубящейся магии. <Нарисса> чуть улыбнулась.
- Получилось! - сказала она.
      <Рейф> приблизился максимально близко к <Нариссе>, протянув к ней свои костлявые пальцы..
- <Нарисса>!! - крикнула <Дана>, в одну секунду отталкивая <Нариссу> в сторону и <Рейф> летит прямо в воронку, но.. тут же успевает зацепить своей костлявой рукой <Дану>, за ногу,.. девушка раненая падает в открытый портал..
- НЕЕЕТ!!! - разом прокричали <Марисса>, <Джейк> и <Стэфан>.
- <Дана>! - крикнул <Стэфан> бросившись за ней,
- Больше я её не оставлю!! - сказала <Марисса>, сиганув в воронку следом за дочерью,
- Мы не оставим!! - сказал <Джейк>, бросившись за супругой к порталу, но воронка затягивается и <Джейк> и <Стэфан> не успевают и ударяются носом о мраморный пол... <Нарисса> недвижно застыла от шока и недоумения...
.....
      Зачарованный лес.
- Давай, исчадие ада! - крикнул <Ричард>, размахивая факелом, - Покажись!!
Стояла тёмная ночь, лес полностью погрузился во мрак, лишь где-то луна проявляла свой свет на кроны деревьев.
      В этот же миг на поляне в ночной глуши, прибегают <Келен> и <Кара>, пытаясь остановить его.
- Нет! Назад!! - крикнул <Ричард>, завидев супругу и морт-сит.
- <Ричард>, что ты надумал!? - сказала <Келен>, бросив взгляд на мужа.
- Разве непонятно! - сказал он.
- Погоди, мы будем сражаться вместе! - сказала <Келен>.
- НЕТ! - ответил <Ричард>, - Он идёт за мной, я меченный и ничего уже не исправить. Уходите отсюда! Выбора нет!!
- Нет есть, - сказала <Кара>, - Дай мне амулет, я себя помечу, а ты будешь жить!
- Это моё решение! - сказал <Ричард>, - Чтобы спасти тебя, спасти вас обеих, спасти нашу дочь!
- Которая не буде знать отца! - сказала <Келен>.
- Нет,.. будет,.. - сказал <Ричард>, встречаясь с ней глазами, - От тебя.
- Нет, <Ричард>, я без тебя жить не смогу! - сказала <Келен> сквозь слёзы.
- Как и я без тебя. - ответил искатель, - Но ты должна,.. должна идти дальше, ради наших дочерей, ты им нужна! Я тебя люблю!
- <Ричард>!!НЕЕТ!! - сказала <Келен>, по её щекам стекали слёзы.. <Кара> удержала мать исповедницу в кольце рук.
Тут пламя факела в руках искателя погасло в одночасье, и в следующее мгновение перед ним появился <Рейф>. Демон почти настиг его.
- Не бросайте друг друга в беде! - крикнул <Ричард>, отбрасывая факел в сторону, он бросил взгляд на супругу и <Кару>, - Да, и <Келен>, если найдёшь <Терелин>, или способ с ней связаться, скажи ей, что я люблю её, и что погиб героем..
<Рейф> приблизился к искателю и начал пожирать его душу изнутри,..
- РИЧАРД!!!! НЕЕЕТ!!! - сквозь слёзы кричала <Келен>, порываясь пойти за ним, но <Кара> её удерживала, - НЕЕЕТ!!!!
      Вскоре покончив с искателем, <Рейф> исчезает в ночной тиши,.. <Келен> бросается к телу мужа, не переставая плакать.
- Нет!! - сказала она, - <Ричард>!! Нет! Нет!! Нет!!!
....
      Сторибрук.
            <Джейк> и <Стэфан> находят под собой останки волшебной шляпы <Джефферсона>, и следы крови на мраморном полу. По щеке <Джейка> пробежала кроткая слеза.
- Мне жаль, <Джейк>,.. я знаю кого тебе, едва обрёл дочь и жену, и сразу их потерять, печально.. - сказал <Стэфан>, положив свою руку на его, он поймал его взгляд. - Я тоже её потерял.
      <Нарисса> как вкопанная стояла рядом, иногда моргая, приходя в себя от шока,.. <Дана> была ранена и всё равно спасла ей жизнь, рискуя своей собственной..
- Где они!? - в гневе <Джейк> налетел на <Нариссу>, придавливая к стене, - Погибли!!?
- Без понятия,- ответила <Нарисса>, встретившись с принцем глазами.
- Так они мертвы!? - сказал <Джейк>.
- Я не знаю! - ответила <Нарисса>.
- Надо было тебя прикончить, - процедил <Джейк>.
- Зачем же дело стало,.. - ответила <Нарисса>, отталкивая его от себя и магией толкая его в стену, сжимая корнями, - Возомнил себя принцем героем, ну нет,.. твой отец не король, а всего то пастух!..
      В этот момент в ратуше появляются <Люси> вместе с <Терелин>, поражённо глядя на происходящее, <Нарисса> бросила взгляд на дочь, роняя <Джейка> на пол.
....
      Зачарованный лес.
      Замок в пустоши, какое-то время спустя,..
            <Кара> и <Келен> скорбят над телом <Ричарда>, погибшего от руки <Рейфа>..
- Этот дворец когда-то мы избрали своим домом, чтобы прожить в нём вечность,.. - сказала <Келен>, осушая слёзы, что продолжали стекать по её щекам, голос её был слаб и тих.
- Как ты здесь очутилась? Кто тебя заколдовал? - спросила <Кара>, бросив взгляд на подругу.
- Не только ты готова отдать свою жизнь за другого. - сказала <Келен>, встретившись глазами с морт-сит.
<Кара> убрала амулет в мешочек и отдала его <Келен>.
- Возьми, он твой. - сказала <Кара>.
<Келен> взяла амулет, на миг соприкоснувшись с ней пальцами рук.
- Благодарю. - ответила <Келен>, чуть улыбнувшись, они встретились взглядами.
....
      Сторибрук.
- <Люси>!? - сказала <Нарисса>, подбегая к дочери, - Что ты тут делаешь?
<Терелин> помогла <Стэфану> и <Джейку> освободиться из заколдованных пут.
- Где моя мама!? Где...? - спросила <Люси> ничего не понимая.
- Сгинули, упали в портал,.. - сказала <Нарисса>, <Люси> переменилась в лице, отстраняясь, - <Люси>, я не хотела,..
- Нет, хотела! - ответила <Люси>, по её щекам потекли слёзы, - Ты и правда <Злая> королева, не хочу тебя видеть!..
- Нет, не говори так, - сказала <Нарисса>, мрачнея, встречаясь с девочкой глазами, - Я тебя люблю!
- Так докажи! - сказала <Люси>, - <Верни <Дану>> и <Мэри-Кейт> назад, а дл тех пор, оставь меня и вообще всех в покое!!

- Куда ты пойдёшь? - спросила <Нарисса>.
- Ко мне! - ответил <Джейк>, держась за <Стэфана> и <Терелин>, он бросил взгляд на <Нариссу>.
      Вскоре <Джейк>, <Терели> и <Стэфан> вместе с <Люси> покидают ратушу.
- И всё-таки я был прав, - сказал <Стэфан>, бросив взгляд на <Нариссу>, - Ты осталась одна!
Они ушли, а <Нарисса> бросила взгляд им в спины, роняя кроткую слезу..
...
      Лавка <Ника <Бойда>>, чуть позже,..
            <Ник Бойд> находился в подсобке своей лавки, прял злато из соломы, погружённый в свои мысли, когда в лавку возвращается <Белла>..
- Здравствуй, - сказала она.
- <Белла>?! - сказал <Ник>, бросив на девушку взгляд.
- Я,.. прогулялась немного,.. - сказала <Белла>, встречаясь с ним глазами.
- Я думал ты не хочешь меня видеть! - сказал <Ник>.
- Не хотела,.. - ответила <Белла>, - но потом,.. стало страшно.
- Чудовище сгинуло, <Нарисса>,.. жива, - сказал <Ник>.
- Значит, ты не получил того что хотел? - спросила <Белла>, подходя к нему.
- Поживём увидим. - ответил <Ник>, чуть улыбнувшись.
      В этот миг она видит позади него на столике ту самую надколотую чашку, чуть улыбнувшись, взяла её в руки.
- Ты её сохранил,.. - сказала она, с улыбкой, заправив прядь своих каштановых волос за ухо.
<Ник>, улыбнувшись подошёл к девушке.
- В моей лавке полным полно разных диковин, но это,.. это единственная моя драгоценность, - сказал <Ник>, накрыв своими руками её руки, забрав чашку, они встретились взглядами, - А теперь, уходи..
- Что!? - не поняла <Белла>, бросив на него взгляд.
- Просто, уходи, - сказал <Ник>, - Как бы ты в меня не верила, я чудовище, и этого не изменить..
<Белла> чуть улыбнулась, встречаясь с ним глазами, положила руки ему на плечи.
- Ты пойми, как раз поэтому я и должна остаться! - сказала <Белла> с улыбкой, и в следующее мгновение они сливаются в поцелуе.
...
      Лофт <Мэри-Кейт> и <Даны>, чуть позже,..
            <Джейк>, <Стэфан>, <Люси> и <Терелин> заходят в квартиру, она казалась пустой. <Стэфан> прошёл в спальню <Даны>, где на её кровати находит её сумку, из которой выпал её альбом и книга теней..
      Он взял альбом девушки в руки и пролистал, в нём были все её рисунки, волшебный шкаф, портал через который <Дана> попала в этот мир, портрет <Мариссы> и <Джейка> в день их свадьбы, портрет <Джейка>, когда он кладёт её в тот портал, каждая морщинка на его лице была тщательно прорисована, пусть она их тогда не знала но отчётливо ощущала их чувства.. на последней странице альбома <Стэфан> видит его собственный портрет, где он наполовину волк, а наполовину человек, он слегка улыбнулся, смахнув кроткую слезу, внизу её рисунка была надпись:
- "Спасибо, что изменил мою жизнь,.." - прочёл он, - "Я люблю тебя,.. <Дана>."
Он роняет слезу, закрывая альбом.
- С ней всё будет хорошо, чёрт возьми, это же <Дана>, она так просто не сдаётся! - сказала <Терелин>, подходя к оборотню, она коснулась рукой его плеча, так что он дёрнулся от неожиданности.
<Стэфан> чуть кивнул, встречаясь с ней глазами. Исповедница заключает его в объятия, в знак дружеской поддержки.
      <Люси> сидела возле стойки, с тоской глядя на фото своей мамы и <Мариссы>, положив голову на свои руки. <Джейк> подходит к девочке, встречаясь с ней глазами.
- Эй, <Люси>! - сказал <Джейк>, - Я найду их, как ни раз находил, и скоро все мы снова будем вместе, как семья..
<Люси> чуть улыбнулась встречаясь с дедом глазами, он улыбнулся в ответ, девочка заключает его в объятия, <Джейк> крепче обнимает внучку, в кольце рук..
....
      Зачарованный лес.
            <Келен> прильнула к телу супруга, слёз уже не было, они давно кончились, но боль останется с ней, навсегда..
- Надо уходить, - сказала <Кара>, подходя к матери-исповеднице, - Не хорошее место!
- Думаешь, <рейф> вернётся? - спросила <Келен>, бросив на неё взгляд.
- Нет, не вернётся, - сказала <Кара>, - но ты много не знаешь, за то время пока ты спала мир стал другим.
- Всего лишь за год? - спросила <Келен>.
- Можно и так сказать, - сказала <Кара>, - Просто, пока ты спала, а мы с <Ричардом> тебя искали, случилась беда, знаешь кто такая королева <Нарисса>?
- Да. - ответила <Келен>.
- Она наложила заклятие, страшное и неразрушимое, перенесла всех живых в мир иной. - сказала <Кара>, - Включая и вашу старшую, <Терелин>, она перенеслась в тот мир в след за <Спасительницей>, которая должна была разрушить это заклятие..
- Но мы то здесь?! - не поняла <Келен>.
- <Никто> не знает почему этот клочок не пострадал, на 23 года мы все уснули, - сказала <Кара>, - Затем, время возобновилось, сила заклятия отчего-то ослабла, мы с <Ричардом> продолжили наш поиск, нашли тебя, но в уцелевшем мире полно опасностей о которых ты и не подозреваешь, поэтому, те кто выжил ютятся в пристанище, туда-то и лежит наш путь.
      Тут они обнаруживают кое-что под обломками полуразрушенной башни.
- Там что-то есть! - сказала <Келен>, заметив движение в обломках..
- Не подходи, - ответила <Кара>, подходя ближе, она разобрала обломки, и они увидели под ними лежащих без сознания <Дану> и <Мэри-Кейт>, <Келен> заметила то, что <Дана> была ранена и истекала кровью, с торчащим из её бока куском стекла, девушка была бледной, едва живой..
- Кто они, <Кара>? - спросила <Келен>.
- Те, кто навлёк на нас <Рейфа>, из-за кого погиб Искатель! - ответила <Кара>, сквозь зубы, глядя на девушек.
- Как бы то ни было, <Кара>, она ранена, и ей нужна помощь.. - сказала <Келен>, - Иначе, она умрёт!
- Поможем! - ответила <Кара>, сухо.
      
      
                                                                  Конец.                  