      Сторибрук, настоящий день.
      Глубокой ночью, "Веселый Роджер" пришвартовал в док <Сторибрука>, над горизонтом поднялась полная луна, освещая мачту корабля.
Капитан спрыгнул с мачты, сойдя на берег вместе с <Корой>.
- Ну, удачи тебе. - сказал <Крюк>, бросив взгляд на колдунью, - Пойду, спущу шкуру с крокодила.
- Думаю, сейчас не самое удачное время, - сказала <Кора>, трансгрессируя перед ним в клубах иссиня фиолетового дыма, вставая у него на пути.
- Ты собираешься мне помешать, стоя у меня на пути. - сказал пират.
- Заметь, как я это делаю. - сказала <Кора>, встречаясь с ним глазами.
- С помощью тёмной магии, - ответил <Крюк>.
- Правильно, магия уже здесь, - сказала <Кора>, - И это слегка осложняет задачу. Представь чем тебе грозит встреча с магом <Леонардом Хейлом>?!.. Понимаешь, хорошо.
      В это время к ним подходит местный рыбак.
- Вечер добрый, - сказал он, бросив на них взгляд, - Может, нужно что? Лавка "Всё для рыбалки" закрыта, но если вам угодно выйти в море, наловить свежей рыбки на завтрак, так я могу открыться пораньше..
- Нет, спасибо не надо. - сказал <Крюк>.
- <Корабль> ваш загляденье, когда причалили?.. - сказала рыбак, бросив взгляд в сторону "Весёлого Роджера".
- <Корабль>?! - не поняла <Кора>, и махнув рукой в миг испарила корабля скрывающей магией.
- Ну, этот вот.. который.. - сказал он, заметив как корабль в секунду исчез, - Ничего себе, вот так фокус.. Вы видно в том мире были волшебницей!..
В следующее мгновение <Кора> превратила его в рыбу и сбросила в море.
- Ну и где мой корабль? - спросил <Крюк>, бросив на неё взгляд.
- Спрятала, от досужих глаз. - сказала <Кора>, встречаясь с ним глазами, - Поскольку для нас с тобой важен фактор внезапности.. Теперь ты готов меня выслушать?
- Слушаю, ваше величество. - сказал пират.
- Давай прогуляемся по этому <Сторибруку>, - сказала <Кора>, ухмыляясь, - Посмотрим..
...
      На следующее утро,..
      Яркое полуденное солнце пробивалась своими лучами сквозь окна спальни в лофте, ветер слегка колыхал белоснежную занавеску, пропуская внутрь утреннюю прохладу нового дня.
      <Мэри-Кейт> ещё спала в постели, в объятиях супруга, её каштановые волосы расплылись по подушке. <Дэвид> уже проснувшись, наблюдал за ней, искренне улыбаясь, обнял её своей рукой за плечи, нежно поцеловав в шею. Она открывает свои медно карие глаза, встречаясь с ним взглядами, женщина чуть улыбается.
- Давно не спишь? - спросила она с улыбкой, в голосе послышался смешок, Он улыбнулся в ответ, встречаясь с ней глазами.
- Пару часов, не считая вечного сна... - сказал он, поймав её нахмуренный взгляд, мягко поцеловал её в область между бровей, оказываясь сверху и сливаясь с ней в поцелуе, - О чём задумалась?..
- О том, что перерыв в 23 года, это... - сказала <Мэри-Кейт> с улыбкой, встречаясь с ним глазами.
      В этот миг в квартире появляются <Дана>, <Стэфан> и <Люси>, с десятком пакетов с продуктами в руках, заставляя супругов отпрянуть друг от друга..
- Представляете, в магазине за углом на лепёшки тако скидки!.. - сказала <Люси>, <вбегая> в квартиру первой, <Дана> со <Стэфаном> вошли следом с пакетами.
- Видимо в Зачарованном лесу, тако успехом не.. - сказала <Дана>, но резко остановилась, когда они поравнялись с <Дэвидом> и <Мэри-Кейт>, которые смущённо прикрывались одеялом, встретившись глазами с дочерью, <Люси> и полуволком.
- Эмм, не поняла, от чего вы ещё в постели, ещё даже не вечер?! - сказала <Люси>, увидев <Мэри-Кейт> и <Дэвида>, <Дана> была слегка растеряна смущена.
- <Дана>, я возьму пакеты?! - сказал <Стэфан>, подходя к ней сзади, <Дана> отдала оборотню свои пакеты с покупками,..
- Конечно, - сказала <Дана>, отдавая ему пакеты и целуя в щёку, он скрывается в кухне.
- Путь домой был долгим, я отдыхаю. - сказала <Мэри-Кейт>.
- А я.. это.. помогаю.. отдыхать.. - сказал <Дэвид>.
- Эмм,.. ладно, <Люси> иди со <Стэфаном>, в кухню.. готовить тако, наготовить надо целую кучу, представь, сколько народу соберётся "У Бабушки"! - сказала <Дана>, встречаясь глазами с дочерью, <Люси> чуть кивнула и ушла в сторону кухни, <Дана> бросила взгляд на родителей.
- Мы вас не ждали так скоро!.. - сказала <Мэри-Кейт>, встречаясь глазами с дочерью, смущённо выглядывая из-под одеяла.
- Да, ну извините, может в другой раз повесите носок на дверь, ну или черкнёте SMS, - сказала <Дана>, сразив их своим взглядом, - Ну, вообщем,..я.. я пошла делать тако..
<Дана> ушла в кухню к парню и дочери, которые разбирали пакеты с покупками. <Дэвид> бросил взгляд её вслед, чуть улыбнувшись.
- Ты представляешь, мы ещё вполне успеваем травмировать нежную психику нашей взрослой дочери, - сказал он, <Мэри-Кейт> бросила на него взгляд, улыбнувшись в ответ.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            <Нарисса> верхом на своём коне, наблюдала с высокого уступа за полем боя, ото всюду летели стрелы, вспышки огня, слышались ядра и взрывы. В следующий миг к королеве подъехали чёрные рыцари.
- Ваше величество, дурные вести. - сказал один из них, - <Марисса> и принц разгромили <Георга>, его войско разбито, власть в их руках.
- А сам <Георг>? - спросила <Нарисса>.
- Его судьба неизвестна, - сказал рыцарь, - Но без него можно забыть о победе, шансы, увы, не равны.
- Я сама решу о чём забывать, а о чём помнить! - отрезала <Нарисса>, - А что моя дорогая сестра, где она?..
- В одиночку движется в сторону принца. - сказал рыцарь.
- Превосходно, - сказала <Нарисса>, ухмыляясь, - Любой ценой, повторяю любой, дать мне шанс найти её первой! Я не позволю одержать верх.
<Нарисса> погналась по следу своей сводной сестры.
...
      А в это же время, <Марисса> бежала через лесную чащу, пробираясь сквозь ветви деревьев, и вскоре она оступается о торчащий из земли деревянный корень, и падает. И в эту же минуту её нагоняет королева <Нарисса> верхом на своей лошади.
- <Никак> бежим с поля боя?! - сказала <Нарисса>, усмехаясь.
- Бой окончен, <Нарисса>. - сказала <Марисса>, поднимаясь на ноги и встречаясь с ней глазами, - Наше войско сто крат сильнее твоего, вы проиграли.
- Смотря, что понимать под проигрышем. - сказала <Нарисса>.
- Предлагаю переговоры, - сказала <Марисса>, - Обсудим условия твоей капитуляции.
- Капитуляции, хорошо, - сказала <Нарисса>, усмехаясь, тут в её руке появился огненный шар, - Условие одно, простое.. твоя смерть!..
Она бросилась на сестру, готовая с нею покончить, но тут..
- Давай! - крикнула <Марисса> куда-то в темноту, и тут из чащи леса появилась Голубая <фея>, бросив в королеву пыльцой и обездвиживая её.
- Это западня! - процедила сквозь зубы <Нарисса>.
- Надо было сдаться, <Нарисса>, а сейчас уже поздно. - сказала <Марисса>, встретившись с сестрой глазами.
- Ты не могла не погнаться за <Мариссой>, тебя погубила твоя жажда мести и крови!.. - сказал <Джейк>, выходя из крытия, - С властью зла покончено!

.....
      Сторибрук, наши дни.
      Кафе "У Бабушки", поздний вечер,..
            Горожане собрались в трактире "У бабушки", отмечая победу и возвращение <Даны> и <Мэри-Кейт> домой..
- "С возвращением <Мэри-Кейт> и <Дана>", не плохо вышло, а!? - сказал <Лерой>.
В этот момент в кафе появляются <Дана> вместе с <Мэри-Кейт>, <Люси>, <Стэфаном> и <Дэвидом> с радостными и искренними улыбками на лицах, встречаясь с остальными.
<Руби> заключает подругу в объятия.
- Я и не переживала, - сказала <Руби>.
- По тебе заметно. - сказала <Мари-Кейт> с улыбкой.
<Стэфан> замечает вдалеке <Аманду>, девушка схватилась за голову, почувствовав резкую головную боль в висках.
- <Анна>, ты в порядке? - спросил <Стэфан>, коснувшись плеча подруги и встречаясь с ней глазами.
- Да, я в норме, <Стэфан>, всё хорошо, просто резко разболелась голова. - сказала <Аманда>, - Думаю, скоро это пройдёт.
- Хорошо, как скажешь, - сказал <Стэфан>, бросив на неё взгляд, - Но если что ты знаешь что я рядом, и где меня найти, да?!
<Аманда> чуть кивнула, встретившись с ним глазами.
- Конечно. - ответила она.
- Кому тако! - сказала <Дана>, передавая поднос с тако бабули <Лукас>, - Как же приятно готовить то, что вначале не надо убивать..
- Дома мясо запечь, такая марока. - ответила бабуля <Лукас>, встречаясь с ней глазами.
В следующее мгновение их прервал <Дэвид>, привлекая внимание на себя, все тут же затихли, бросив на него взгляд.
- Хочу поблагодарить всех кто здесь собрался, - сказал <Дэвид> держа в руке бакал белого вина, и встречаясь глазами с супругой, - У нас с <Мэри-Кейт> есть поговорка, мы всегда друг друга найдём, и пусть я всею душой в это верю, хочу поднять этот бакал за то, чтобы отдохнуть от поисков!
<Мэри-Кейт> чуть улыбнулась встречаясь с мужем глазами, поймала взгляд дочери, взяв её за руку.. <Стэфан> приобнял девушку за талию, встречаясь с ней глазами.
Горожане в один миг все дружно подняли свои бокалы с дорогим шампанским, с одобрительными криками: "УРААА!.. Да!!".
- <Мэри-Кейт> и <Дану>! - сказал <Дэвид>, поднимая свой бокал с улыбкой, и сделав небольшой глоток.
      В следующее мгновение в трактире появилась <Нарисса>, с улыбкой и блеском в глазах, она бросила взгляд на остальных.
В трактире тут же повисла неловкое молчание.
- Простите, я опоздала! - сказала <Нарисса>.
- А она что тут делает!? - возмутился <Лерой>, схватив со стойки нож, и крепко сжав его в руке.
- Я пригласила. - сказала <Дана>, бросив на них взгляд, и вставая на защиту <Нариссы>.
<Нарисса> отошла к стойке, <Мэри-Кейт> и <Дэвид> отошли вместе с <Даной> в сторону, пошептаться.
- Мы обязаны своим возвращением Нариссе. - сказала <Дана> им шёпотом, - Чтобы ни было в прошлом, она такой же член семьи, как все тут, и мы перед ней в долгу.
- Конечно, но может стоило предупредить нас. - сказал <Дэвид>, встречаясь с дочерью глазами.
- Само собой, вот только вам было не до этого. - сказала <Дана>, смерив их взглядом.
- <Дана>, она чуть нас не убила, ещё вчера. - сказала <Мэри-Кейт>.
- Не специально, - сказала <Дана>, - Она старается стать лучше, и <Люси> она верит ей, и если четно я тоже, верю,.. чувствую,.. знаю, что нет безнадёжных людей. - <Дана> бросила взгляд на отца, встречаясь с ним глазами, - И, <Дэвид>, я была бы уже мертва, даже.. кхм.. дважды, если не моя бабушка, она отдала жизнь за меня, дважды, пусть мы были едва знакомы, и она любила тебя и просила передать, что её безумно жаль,.. что она не смогла вернуться с нами.. или там было что-то ещё, я не в курсе, я не джедай ни разу, мысли читать не умею.. <Вообщем>, я хотела сказать, что каждый заслуживает второй шанс, и если мне его дали то и она тоже.. его заслужила..
<Дэвид> выслушав её взял дочь за руку, заключая в объятия, меняясь в лице.
- Спасибо, - сказал он, встречаясь с ней глазами, - И ты права, конечно, если ты ей веришь, то и мы тоже... постараемся.
<Дана> чуть улыбнулась, чуть кивнув.
      <Нарисса> сидела у стойки, ковыряя вилкой тарелку с лазаньей вместе с <Люси>.
- Я рада, что ты здесь. - сказала <Люси>, бросив на приёмную маму взгляд, девочка чуть улыбнулась.
- Я тоже, - сказала <Нарисса>, одарив дочь ответной улыбкой.
В это же время к ним походит <Лерой>.
- Хотите лазанью? - спросила <Нарисса>, подавая гному кусочек.
- Со смертельным ингредиентом? - спросил <Лерой>.
- С печёными хлопьями, для остроты. - ответила <Нарисса>, <Лерой> с осторожностью принял лазанью из рук королевы.
      Вечер проходил отлично, все веселились, отдыхали, <Мэри-Кейт> болтала с супругом, <Дана> мило общалась с парнем и его подругой <Амандой>, мило улыбаясь, закуска почти закончилась, в особенности лазанья <Нариссы>, сама же королева оставалась в стороне, чувствуя отчуждённость, она вышла на улицу подышать воздухом, это заметила и <Дана>, проводив тётю взглядом, она вышла следом за ней.
- <Аманда> там кексы испекла, - сказала <Дана>, подходя к ней, - Может попробуете!..
- Спасибо, не стоит. - сказала <Нарисса>, встречаясь с ней глазами.
- Ну, ладно. - ответила <Дана>, направляясь к выходу, но тут <Нарисса> её остановила.
- Спасибо. - сказала <Нарисса>.
- По второму разу?! - не поняла <Дана>.
- За приглашение. - пояснила <Нарисса>.
- <Люси> это нужно, нужно видеться с вами, общаться. - сказала <Дана>.
- Мне тоже, - сказала <Нарисса>, чуть улыбнувшись, они встречаются взглядами, - Я по ней скучаю, может она как-нибудь у меня погостит, её комната всегда её ждёт..
- Эмм,.. думаю пока не стоит. - сказала <Дана>, - Сейчас не время..
- Само собой, пять минут материнства и мы уже знаем как лучше, поговори с <Дэвидом>, пока тебя не было <Люси> была с ним, а со мной все 8 лет, пока тебя где-то носило! - выпалила <Нарисса>.
<Дана> переменилась в лице.
- Ладно, всего хорошего. - сказала <Дана>, направившись обратно в трактир.
- Прости, я не не хотела, - сказала <Нарисса>, останавливая племянницу, - Я.. <Дана>... мне жаль, прости, я знаю ты не добровольно была в разлуке с дочерью, из-за твоего отца,.. я сорвалась, не знаю почему, не хотела причинить тебе боль,.. <Дана>, ты сможешь простить меня?!
- Конечно, - сказала <Дана>, встречаясь с ней глазами, девушка чуть улыбнулась. - Вы правы, и я вам верю, я знаю,.. чувствую, что вы стараетесь измениться, я вижу вашу истинную суть, добрую и великодушную, с самой первой встречи видела, и такой вы становитесь рядом с моей дочерью, не знаю, может это была судьба, рок, предназначение, чтобы именно вы её растили, пока я не могла..
- Может. - ответила <Нарисса> с улыбкой, встретившись глазами с <Даной>.
- И я ничуть не колебалась приглашать ли вас, бесспорно, да, - сказала <Дана>, - Вы член семьи, <Нарисса>, не смотря ни на что, пусть немного со своими тараканами..
<Нарисса> чуть улыбнулась, встречаясь с племянницей глазами.
- Правда?! Вы так считаете? - спросила <Нарисса>, словно не веря ей.
- Конечно, - сказала <Дана>, - И как по мне мы сможем подружиться, когда-нибудь..
- Да, когда- нибудь.. - ответила <Нарисса> с улыбкой.
В этот миг <Дана> заключает <Нариссу> в объятия, и тут же женщина ощутила давно забытые ей узы сестринства, ту поддержку, веру и семейную теплоту от племянницы, дочери той кто однажды её предал..

<Нарисса> чуть улыбнулась.
- Что ж, увидимся. - сказала <Дана>, разжимая объятия, и встречаясь с ней глазами, вскоре она ушла в трактир.
- Точно, - сказала <Нарисса>, ей в след, поймав её по настоящему искреннюю улыбку, ушла вверх по тёмной улицы <Сторибрука>, удаляясь от трактира.
      В это время за ней с крыши соседнего дома наблюдали <Кора>, её мать, и капитан <Крюк>.
- Она в отчаянии? - спросил <Крюк>, бросив взгляд на спутницу, и убирая подзорную трубу.
- Пока нет, - сказала <Кора>, наблюдая за дочерью.
...
      Пристань, на следующее утро,..
            Ранним утром, <Аманда> решила немного пробежаться вдоль причала в доках вместе со своим псом далматином <Понго>, после возвращения её сил кенемы, она снова могла твёрдо стоять на ногах, но после того полнолуния её начали мучить постоянные головные боли, кошмары и странный до жути пугающие голоса в голове, твердившие ей о перерождении..
Тут она не заметила как столкнулась с <Нариссой>, которая гуляла в доках, вдыхая аромат прибрежного морского воздуха.
- Ой, простите.. мадам мэр.. <Нарисса>.. - сказала <Аманда>, замявшись.
- Ничего. - спокойно ответила <Нарисса>, бросив на девушку взгляд, женщина чуть улыбнулась.
<Аманда> отстранилась, не решаясь заглянуть в глаза королевы.
- Всё в порядке? - спросила <Нарисса>, встретившись с ней глазами, - Ты хорошо себя чувствуешь? Выглядишь немного уставшей..
- Да, всё хорошо, мадам, просто плохо сплю последнее время. - сказала <Аманда>, - Всё хорошо, не стоит переживать.
- Ладно. - ответила <Нарисса>, и <Аманда> побежала дальше вдоль причала, <Нарисса> проводила её взглядом, и тут же увидела как девушку едва не согнуло пополам от боли, она чуть не упала, но <Нарисса> успевает подбежать к ней и ухватить за руку, удерживая от падения с причала.
- Благодарю. - ответила <Аманда>, встретившись с женщиной глазами и одарив её милой улыбкой.
- У тебя точно всё в порядке? - спросила <Нарисса>, бросив на неё взгляд.
- Да, просто я немного дезориентирована. - сказала <Аманда>, - Меня мучают головные боли вперемешку с ночными кошмарами. Но это скоро пройдёт, я уверена, бояться нечего..
В этот момент <Нарисса> приложила свою руку к её лбу, помогая унять боли, <Аманда> буквально сразу же почувствовала облегчение.
- Вот, теперь точно станет легче. - сказала <Нарисса>, чуть улыбнувшись.
- Почему вы помогаете мне? - сказала <Аманда>, встретившись с ней глазами, - Вы же сами знаете кто вы!?..
- Может, пора что-то менять. - сказала <Нарисса>, слегка улыбнувшись ей.
- Спасибо. - ответила <Аманда>, встречаясь с королевой глазами, - Она была права, вы не такая какой хотите казаться.. и знаете меня это радует!..
<Аманда> вместе с <Понго> убежала прочь, <Нарисса> проводила её взглядом, чуть улыбнувшись ей в след.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      <Замок <Мариссы>> и принца <Джейка>, чуть позже..
            Королевская чета собрались в главном зале, вместе с остальными членами совета королевства, чтобы обсудить дальнейшие действия против королевы.
- Боюсь, что королева безнадёжна, мы должны свершить расправу! - сказала <Анна>, днём она спокойно могла быть среди людей не смотря на то что по ночам она превращалась в ящера кенему..
- Тебе лишь кого-то задрать, кенема. - отрезала <Шапочка>, бросив взгляд на Анну.
- Кто бы говорил, волчица! - сказала <Анна>, смерив её взглядом.
- Так, дамы брейк. - сказала <Вдова <Лукас>>, вставая между ними.
- Как бы то ни было я согласен, с <Анной>. - сказал <Джейк>.
- <Джейк>! - сказала <Марисса>, бросив на любимого взгляд, - Так ведь нельзя, она моя сестра!
- Пустите меня к ней с киркой минут на пять. Она ведь ещё под чарами?! - спросил <Ворчун>, бросив взгляд на фею.
- Да, но беда в том, что заклинание на лишение магических сил, увы, не вечно, оно скоро выветрится. - сказала <фея>.
- Может быть отправить её в другой мир? - предложила <Вдова <Лукас>>.
- Нельзя, было бы нечестно обречь её на страдания что выпали на нашу долю. - сказала <Анна>.
- <Анна> права, это наш крест и нести его нам. - сказала <Шапочка>, поймав её взгляд, - Что?
- Ничего, просто не думала, что великая Альфа стаи волков согласится с демоном. - сказала <Анна>.
- В тебе больше человечности, чем во многих людях, <Анна>. - сказала <Шапочка>, встречаясь с ней глазами, <Анна> переменилась в лице, чуть смягчившись.
- Я знаю одно, пока королева жива, королевство в опасности. - сказал <Джейк>, подводя черту негласных споров.
- Иными словами?! - спросила <Марисса>, бросив на него взгляд, женщина насторожилась.
- Мы казним королеву. - сказал <Джейк>, ровным тоном, - Благодарю.
      Вскоре все разошлись, в главном зале остались только <Марисса> и <Джейк>, взгляд <Мариссы> был опущен куда-то в пол.
- Уверен, что иного выхода нет? - мрачно спросила <Марисса>, в её голосе слышались нотки грусти и сожаления.
- А ты его видишь? - спросил <Джейк>, встречаясь с ней глазами, - Главная цель её жизни расправиться с нами, с тобой.. Понимаю, это трудно, учитывая как вы с ней были близки в прошлом, но постарайся понять...
- Нет, я всё понимаю, просто считаю что всегда есть иной выбор, и что убийство не лучший из них. - сказала <Марисса>, - Вспомни, ты сам не дал мне её убить, подставив грудь под стрелу.. Тот же случай.
- Вовсе нет, я заслонил её, спасая тебя, не её. - сказал <Джейк>, - То было бы убийство, а это возмездие. Не остановим её сейчас, кто знает сколько бед она принесёт нам в будущем..
- Может ты и прав, - сказала <Марисса>, в её голосе послышалась тоска и горечь, она ослаблено вздохнула, отводя взгляд, прикрыв глаза своей ладонью.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            Поздно вечером <Нарисса> шла вдоль по улицы <Сторибрука>, мимо трактира "У Бабушки", где у входа <Руби>, замечает как она входит в дом напротив, где находилась квартира <Аманда Стюарт>.
      В это же время в квартире <Аманды>,..
      Девушка вышла из душа, бросив взгляд на свою собаку, она чуть улыбнулась.
- Ну, не умница, <Нарисса>, боли как не бывало, - сказала <Аманда>, - Похоже и впрямь перевоспиталась, она помогла мне, хоть я и не просила её об этом. Как считаешь, <Понго>, стоит дать ей шанс или это очередной трюк?..
- Ррав! - издал лай пёс, бросив взгляд на хозяйку.
- Да, я тоже так думаю. - сказала <Аманда>, улыбнувшись, бросила ему лакомство, <Понго> с лёту поймал вкусняшку, <Аманда> рассмеялась, глядя на него.
      И тут она вновь едва не упала от боли в своей голове, сильнее чем в прошлый раз, голос становился громче: "Ты должна переродиться! Стань сильнее!"
- Ааргх, - <Аманда> упала на пол от невыносимой боли, <Понго> обеспокоенно посмотрел на хозяйку.
- Угкх, - взвыл он, подходя к девушке.
- Всё нормально, малыш.. - сказала <Аманда>, найдя в себе силы встать на ноги.
      В следующее мгновение в квартиру девушки раздался дверной звонок, <Аманда> открыла дверь, встречаясь на пороге с <Нариссой>.

- Мадам мэр?! - удивилась девушка явно не ожидая её увидеть у себя в квартире, особенно в такой час, - Что вы тут делаете, в такое время? Вроде для визитов, уже поздно? Я чем-то могу вам помочь?!
- Нет, я просто, хотела навестить, узнать как ты, всё хорошо? - спросила <Нарисса>, чуть улыбнувшись ей.
- Прекрасно, ваше мэрство. - ответила <Аманда>, слегка улыбнувшись, - Вы мне очень помогли, пусть и не надолго, но спасибо, просто не ожидала этого от вас, мэм, особенно если вспомнить вашу предысторию.. Я просто не думала, что вы можете быть такой.. великодушной.
- Я тоже. - сказала <Нарисса>, чуть улыбнувшись, - Можно?..
- Конечно, - сказала <Аманда>, пропуская её в дом, <Нарисса> проходит в квартиру к девушки, - Может, чаю?..
- Нет, спасибо, - ответила <Нарисса>, вежливо отказываясь.
В этот миг <Понго> резко подскакивает со своего места, начал неистово лаять на <Нариссу>, пёс чувствовал не ладное,..
- Ррав! Ррав!! - лаял <Понго>.
- <Понго>, ты чего это?! - не поняла <Аманда>, пытаясь успокоить собаку, - Это же <Нарисса>, что с тобой?.. - позднее она бросила взгляд на <Нариссу>, - Прости, я не знаю, что на него нашло, обычно он так себя не ведёт.
- Ничего, я понимаю, животные особенно чувствительны ко злу, - сказала <Нарисса>.
- Да, наверное, - сказала <Аманда>, - А вы это к чему?!
Тут в один момент королева заколдовала <Понго>, обездвиживая его, и в один момент хватает <Аманду> за горло, начиная душить.
- <Нарисса>... вы чего.. я.. я не... - сказала <Аманда>, чуть ли на хрипя, и вскоре она замертво падает на пол своей квартиры. <Нарисса> чуть усмехнулась, бросив на девушку пронзительный взгляд.
      Вскоре женщина спокойно вышла из её квартиры и прошла вверх по улице, свернув за угол в переулок, она сменила свой облик, и тут же в клубах фиолетового дыма появилась <Кора>, решившая подставить родную дочь.
Ведьма чуть усмехается.
...
      На следующий день,.
      Кафе "У Бабушки",..
            <Дана>, <Стэфан> и <Люси> завтракали в трактире, за одним из столиков и мило беседовали.
- Ну и как оно там, в другом мире? - спросила <Люси>, бросив взгляд на мать.
- Ну, дай вспомнить, великаны,.. сёстры тьмы,.. хотят меня убить,.. ещё огры. - сказала <Дана>.
- Круто. - сказала <Люси>, чуть улыбнувшись.
- У нас разные понятия о крутизне. - сказала <Дана>, макая картошку в соус и запивая чаем со льдом, - Ладно, пора в школу, пойдём посажу на автобус.
- Зачем, я и сама могу. - сказала <Люси>, взяв свой рюкзак.
- Знаю, что можешь, вот только я тебя не отпущу. - сказала <Дана>.
- <Дэвид> отпускал. - сказала <Люси>.
- Ну так я не <Дэвид>. - сказала <Дана>.
- Ты тоже отпускала. - сказала <Люси>.
- Даже не спорь, это право всех мам, и я им воспользуюсь. - сказала <Дана>, взяв девочку за руку, направляясь с ней к выходу из трактира, но тут же оборотень последовал за ней, останавливая у дверей.
- Эй, я думал у нас свидание. - сказал <Стэфан>, догоняя её.
- Я вернусь. - сказала <Дана>, встретившись с ним глазами, она чуть улыбнулась прильнув губами к его уху и что-то прошептала от чего оборотень покраснел, <Люси> отвела взгляд, смущённо улыбнувшись.
      Вскоре он втроём покинули трактир, когда в их сторону бежит <Понго> пёс <Аманды>, по взгляду, он был чем-то напуган.
- Привет, <Понго>. - сказала <Люси>, подбегая к собаке, <Понго> начал неистово лаять на них, - Эй, эй, тише.. <Понго>, ну ты чего?!..
- Где <Аманда>?! - спросила <Дана>, бросив взгляд на пса девушки.
- <Дана>,.. что-то стряслось!.. - сказал <Стэфан>, в его голосе читалось явное беспокойство и тревожность, <Дана> бросила на него взгляд.
- С чего ты взял? - спросила <Дана>.
- Волчье чутьё. - сказал <Стэфан>, встретившись с девушкой глазами, - Идём!..
- Так, <Люси>, ты уже взрослая, сама сядешь в автобус, ладно. - сказала <Дана>, слегка поцеловав дочь в лоб, - До вечера..
<Люси> кивнула и ушла в сторону автобусной остановки, а <Дана> последовала за <Стэфаном> в квартиру <Аманды Стюарт>.
...
      Квартира <Аманды Стюарт>, чуть позже,..
            <Дана> и <Стэфан> вбегают в квартиру девушки и вскоре находят её недвижно лежащее на полу в гостиной тело, без признаков жизни.
- <Аманда>! - крикнула <Дана>, бросившись к её телу, - Вот чёрт!..
- <Анна>. - сказал <Стэфан>, бледнея, - Нет,.. нет!
<Дана> приблизилась к телу девушки, проверяя пульс, она прикрыла глаза будто бы от боли, мрачнея.
- Мне жаль, <Стэфан>, - сказала <Дана>, подняв на него взгляд, полный боли, - Она мертва.
Они встретились глазами.
- Кажется я догадываюсь, кто мог это сделать! - процедил волк сквозь зубы, меняясь в лице.
- Вот только не надо, <Стэфан>, не начинай винить во всех грехах мироздания мою тётю. - сказала <Дана>, встретившись с ним глазами, - Она больше не та, кем была прежде. Я чувствую это.
- А вдруг твоё чутьё ошибается, она обманывает тебя и всех нас, притворяясь белой и пушистой, а потом когда мы меньше всего будем ждать.. БАМ! - сказал <Стэфан>, - Прихлопнет как мух, ей богу.
- Ты сам то в это веришь? - спросила <Дана>, сразив его взглядом.
- Она злодейка, так или иначе убийства в её духе. - сказал <Стэфан>.
- В любом случае не будем рубить с плеча, всё это придётся ещё доказать. - сказала <Дана>, - Как говориться, не пойман не вор..
- И что ты предлагаешь? - спросил <Стэфан>.
- Для начала, поговорим с ней. - сказала <Дана>, встречаясь с ним глазами.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            <Нарисса> находилась в заключении в темнице самой высокой башни замка, наблюдая через окно за процессией на главной площади.
- К вам посетитель! - окликнул её стражник, приставленный охранять королеву, выводя женщину из дум.
<Нарисса> увидела сквозь прутья решётки камеры подошедшую молодую девушку, одетую в простое платье, её глаза были влажные от слёз. Девушка подошла к решётке поравнявшись с королевой.
- <Люсинда>, - сказала <Нарисса>, едва слышно, встретившись с ней глазами.
- Это моя вина, миледи, по моему недосмотру вы здесь. - сказала <Люсинда>, едва не плача, её пальцы вцепились в прутья решётки, <Нарисса> накрыла руки девушки своими.
- Ты не виновата, - сказала <Нарисса>, встречаясь с ней глазами, она хлюпала носом, подняв на неё взгляд, женщина коснулась своей рукой её щеки, убирая слёзы, - Как можно винить ту, кто мне дорог. Единственную, кто в меня верит, кто остался рядом со мной..
- Всегда, ваше величество, - сказала <Люсинда>, встречаясь с ней глазами и на секунду вытерев слёзы, - Но ещё можно всё исправить, позвольте вашей сестре и принцу увидеть в вас то, что вижу я, вашу доброту, великодушие и раскаяние, прошу моя королева, я смогу вас потерять, без вас я мертва!..
- Как и я без тебя, <Люсинда>, - <Нарисса>, чуть улыбнулась её, - Но я не стану, не собираюсь ползать перед ними коленях, унижаться и молить о пощаде!.. Нет, да я скроее умру, чем покорюсь кому бы то ни было, в особенности этой малодушной выскочке!! Оно того не стоит..
- Отбросьте гордость, ваше величество, - сказала <Люсинда>, встречаясь с ней глазами, - Ведь иначе, она то вас и погубит!..

- Пусть так. - сказала <Нарисса>.
<Люсинда> в слезах уходит прочь от тюремного крыла, <Нарисса> проводила её мрачным взглядом..
.....
      Сторибрук, наши дни.
            Чуть позже, <Дэвид> вместе с дочерью допрашивали <Нариссу> в участке шерифа.
- Так значит, офис шерифа стал семейной лавочкой?! - сказала <Нарисса>, когда отец и дочь вошли в допросную, - Почему я здесь?
      В это время <Мэри-Кейт> наблюдала за ними из другой комнаты через одностороннее окно.
- А то вы не знаете?! - сказал <Дэвид>, приблизившись к королеве.
- не знаю! - сказала <Нарисса>, - Поэтому и спросила!
- Из-за <Аманды Стюарт>. - ответила <Дана>, встречаясь с ней глазами.
- Хм,.. с каких пор лечение головной боли и спасение жизни стало криминалом? - спросила <Нарисса>.
- Спасение?! Скорее её лишение, - сказал <Дэвид>, - Сегодня утром <Аманда> найдена мёртвой в своей квартире!
- <Аманда> мертва?! - сказала <Нарисса>, поражённо.
- Хватит, <Нарисса>, тебя видели, как ьы выходила их её квартиры вчера ночью. - сказал <Дэвид>.
- Что за чушь, вчера ночью я была дома! - сказала <Нарисса>, <Дана> приблизилась к ней, встречаясь с ней глазами, - После всех усилий измениться и вернуть <Люси>, разве я бы на такое пошла!? Да, даже если бы я кого-то и убила, то вы бы об этом даже и не узнали, не в моих привычках быть замеченной на месте преступления. <Включи> свой радар, <Дана>, прощупай меня на ложь!
<Дэвид> бросил взгляд на дочь.
- В этом нет нужды, - сказала <Дана>, - Она говорит правду.
- Что!? - не понял <Дэвид>, - На минутку..
Они вышли из допросной, оставляя <Нариссу> одну.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            Королевские рыцари вели <Нариссу> в цепях к месту казни, пристёгивая наручниками к столбу, и в этот миг королева поняла, что это конец..
Она бросила краткий взгляд в толпу, увидев среди прочих горожан на площади <Леонарда Хейла>, скрытого плащом, он старался держаться в тени остальных.
- <Нарисса>, не упусти возможности встретить смерть с чистой совестью, - сказала <Анна>, оказавшись подле королевы, - Хочешь сказать последнее слово?..
- Да,.. да, хочу, - сказала <Нарисса>, бросив взгляд на кенему, она увидела в толпе <Люсинду>, пытающуюся скрыть свои слёзы, она бросила взгляд в сторону своей сестры и принца, - Знаю, меня судят за мое прошлое,.. Прошлое, в котором я причиняла боль, обрекала людей на страдания, на страдания и порой на смерть... Сейчас, оглядываясь на содеянное, я хочу чтобы вы все знали, что мне искренне жаль... Жаль, что я не успела причинить вам ещё больше страданий, недостаточно боли, слишком мало смертей, а больше всего каждой клеточкой своего тела я сожалею, что так и не смогла убить свою сестру!
<Марисса> подняла на неё взгляд.
- Лучники! - сказал <Джейк>, резко поднявшись с места.
Нариссе надели на глаза маску, рыцари подняли луки, натянув тетиву и направляя стрелы в сторону женщины, но только они спустили тетиву лука, как тут же послышался голос <Мариссы>, девушка останавливает казнь сестры.
- Стойте!! - крикнула она, голубая <фея>, останавливает стрелы с помощью палочки.
- <Марисса>?! - не понял <Джейк>, бросив взгляд на любимую.
- Так не годиться. - сказала <Марисса>, и тут же ушла.
- Что?! - не понял <Джейк>, бросив взгляд ей в спину.
<Леонард Хейл> поймал их взгляды, чуть усмехнувшись.
- В темницу её! - отдал приказ <Джейк> и рыцари в одночасье взяв королеву под руки, увели её. Женщина чуть усмехнулась, но в её голове было не понимание и немой вопрос: "Почему, она спасла меня?!"
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Участок шерифа, чуть позже,..
            <Дана> вместе с <Дэвидом> появляются в комнате с односторонним окном, где была <Мэри-Кейт>, наблюдая за сводной сестрой через окно.
- Ну и что нам с ней делать? - спросила <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на мужа и дочь.
- Запереть! - отрезал <Дэвид>.
- Я же сказала, она не виновна! - сказала <Дана>.
- Ты что ей веришь? - спросил <Дэвид>, бросив взгляд на дочь.
- То как она восприняла новость об <Аманде>, - сказала <Дана>, бросив взгляд на <Нариссу>, - Она не знала..
- <Дана>, я понимаю, тебе хочется верить в лучшее ради <Люси>, - сказала <Мэри-Кейт>,бросив взгляд на дочь, - Но..
- Я не верю, знаю.. - сказала <Дана>, встречаясь с ними глазами, - Посмотрите на неё, прежняя <Нарисса>, давно бы сожгла тут всё до тла, она действительно изменилась и хочет, чтобы мы это поняли. Я чувствую это, вижу.. и да, я ей верю.
- Извини конечно, но мы её лучше знаем.. - сказал <Дэвид>, встретившись с ней глазами.
- Может в этом всё дело, там в вашем мире она была <Злой> королевой, а здесь она <Нарисса>, - сказала <Дана>, - По опыту знаю, если в человека постоянно тыкать носом в его прошлое, ему будет чертовски трудно стать другим, кем то получше, но бога ради, вы можете и не верить ей, но прошу лишь об одном, поверить мне и моему чутью, а оно мне говорит, что она не виновна и не просто говорит.. кричит.
<Дэвид> встретился глазами с дочерью.
- Хорошо, - сказал он, - И что ты предлагаешь?
- Опустить. - сказала <Дана>.
- Что?! - не понял <Дэвид> бросив на неё взгляд, - <Дана>,..
- Отпустить и найти настоящего убийцу, если он вообще есть. - сказала <Дана>.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Дворец <Мариссы> и принца, чуть позже,..
- Постой! - сказал <Джейк>, когда они вдвоём проходят в главный зал, - Ты согласилась с решением совета и вдруг помилование. Она его не заслужила, ты ведь слышала ни капли раскаяния!..
- То слова женщины, которая перед смертью не хотела проявлять слабости. - сказала <Марисса>, встречаясь с ним глазами.
- Скольких она убила, скольких замучила, - сказал <Джейк>, - Я ни разу не видел в ней ни малейших признаков доброты!..
- Правильно, ты не видел, но я помню её другой, мы были сёстрами, почти подругами, но одна моя ошибка изменила всё, она потеряла любовь, из-за меня она стала такой, из-за моей трусости и малодушия, если бы я не предала её, то.. - сказала <Марисса>, - <Вообщем>, я не хочу чтобы моя пусть и сводная сестра страдала по моей вине, но может, она измениться вновь, она может стать другой, кем-то получше, может стать счастливой..
- Ты это серьёзно!? - сказал <Джейк>, встречаясь с ней глазами, - На счёт перевоспитания королевы?!
- Пусть милосердие станет первым шагом. - сказала <Марисса>.
- Наша ошибка поставит под угрозу всё королевство! - попытался возразить принц.
- Она моя сестра, <Джейк>! - сказала <Марисса>, - Если встанет выбор, я свой сделала.
...
      Чуть позже,..
            Поздним вечером, <Марисса> шла вдоль площади, погружённая в свои думы, когда неожиданно сталкивается с тёмным магом <Леонардом Хейлом>.
- Так, так, место себе не находим.. - сказал <Леонард>, бросив на неё взгляд.
- <Леонард Хейл>, - сказала <Марисса>, встречаясь с ним глазами, - Какими судьбами?..

- Странный вопрос, хотел полюбоваться на казнь королевы, - сказал <Леонард>, ухмыляясь, подходя к <Мариссе>, - И сувениром разжиться, а тут такое разочарование..
- Не буду извиняться за то, что её пощадила. - сказала <Марисса>, - Она ещё может раскаяться.
- Аха-ха-хах,.. <Нарисса> раскается, скорее ад замёрзнет, - сказал <Леонард>, усмехаясь, - И как же вы собираетесь её на это сподвигнуть?
- Не знаю, возможно ли это, правда может я заблуждаюсь. - сказала <Марисса>, опустив взгляд.
- Или вам нужен тот, кто докажет обратное. - сказал <Леонард>.
- Поясни?! - не поняла <Марисса>, бросив на него взгляд.
- Легко, - ответил <Леонард>, - Я могу вам помочь, устроить королеве проверку на человечность..
- Чтобы я доверилась тому, кто жаждет её смерти, - сказала <Марисса>, - Твоя помощь всем выйдет боком.
- Она мне нужна живой. - пояснил <Леонард>.
- Сомневаюсь, - сказала <Марисса>.
- Сомневайтесь сколько угодно, у меня свои резоны, душа моя. - сказал <Леонард>, встречаясь с ней глазами, - Ну а вам предлагается шанс, возможность, так что мы договорились..
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Квартира <Аманды Стюарт>, чуть позже,..
            <Дана>, <Мэри-Кейт>, <Дэвид> и <Стэфан> осматривали квартиру <Аманды> на предмет улик, что укажут на того кто убил её..
- За несколько дней до своей смерти, <Анна> упомянула о частых головных болях, что мучили её после того полнолуния, когда она превратилась.. - сказал <Стэфан>, - Ну, вы поняли в кого,..
- И <Нарисса> их сняла, как и сказала, - сказала <Дана>, - Так, скажите мне, какой её резон сначала лечить её а потом убивать, вам так не кажется, если бы она и вправду хотела смерти <Аманде>, она бы столкнула её с причала в доках, а не шла в её квартиру с намерением убить её. Как по мне так это чья-то плохо продуманная подстава.
- И кому по твоему это нужно? - спросил <Дэвид>.
- Практически всем в городе, - сказал <Стэфан>, - Включая и нас с вами.
- Да, но только один может пойти на убийство. - сказала <Дана>, встречаясь с ними глазами.
...
      Лавка <Ника <Бойда>>, чуть позже,..
            <Ник <Бойд>> вместе с <Беллой> собирались на пикник, когда к ним в лавку приходят <Дана>, <Дэвид>, <Мэри-Кейт> и <Стэфан>, настроенные весьма враждебно..
- Ах, до чего же приятно, семейство снова в сборе, - сказал <Ник>, бросив на них взгляд, - У вас мамины глаза, мисс <Стивенс>.
- Это вы её убили! - сказала <Дана>.
- И беспардонность отца. - сказал <Ник>, встретившись глазами с <Дэвидом>, тот закатил глаза.
- Кто-то умер? - спросила <Белла>, бросив на них взгляд.
- <Аманда Стюарт>. - сказала <Дана>.
- С чего вы взяли, что я к этому как-то причастен? - спросил <Ник>.
- С того, что всё указывает на <Нариссу>! - сказала <Дана>.
- А она, конечно, на такое злодеяние просто не способна?! - сказала <Белла> с долей иронии в голосе.
- Это подстава. - сказала <Дана>.
- Вы уже пытались расправиться с ней чужими руками. - сказала <Мэри-Кейт>.
- Рад, что ваша память крепка как никогда, но боюсь огорчу, в этот раз я тут не при чём. - сказал <Ник>, встречаясь с ними глазами.
- Верить вам на слово!? - сказал <Стэфан>.
- Есть свидетель, - сказал <Ник>, - Он подтвердит.
- Там никого не было. - сказала <Дана>.
- Ой ли, - сказал <Ник>, - Так уж и никого,.. разве,..
      <Ник <Бойд>> скрывается в подсобке своей лавки, спустя пол минуты он выходит от туда ведя на поводке <Понго>, пса <Аманды>.
- <Никогда> бы не подумала, что ты такой собачник! - сказала <Белла> с улыбкой глядя как <Ник> возился с <Понго>..
- Когда-то в давние времена я знавал пастушьих собак, - сказал <Ник>.
- Замечательно, но если вы не говорите по собачьи, как нам поможет <Понго>?! - спросила <Дана>.
- С помощью магии, - сказал <Ник>, - Поболтать мы не сможем, но вот извлечь воспоминания.. вполне..
- Извлечь?! - не понял <Дэвид>.
- Не волнуйтесь, ему больно не будет, - сказал <Ник>, достав ловей снов и осторожно провёл вдоль шеи и головы пса.
- Вопрос в другом, <Бойд>, можно ли доверять вашим фокусам? - спросил <Стэфан>, бросив на тёмного взгляд.
- Можно, поскольку колдовать буду не я, - сказал <Ник>, бросив взгляд в сторону <Даны>, - Она!
- Я?! - не поняла <Дана>, - Как?..
- Интуитивно, - сказал <Ник>, встречаясь с ней глазами, - Как вы проделывали ранее, когда боролись с драконом или с <Корой>.. Вы волшебница, <Дана>, сильная волшебница, вам это по силам.
- <Дана>, лучше откажись,.. - сказала <Мэри-Кейт>, с тревогой в голосе.
- Если это поможет узнать правду, о том кто убил <Аманду>, оно того стоит. - сказала <Дана>, бросив взгляд на родителей и <Стэфана>, девушка подошла к тёмному, - Что нужно делать?
- Знакомая вещица? - спросил <Ник>, протягивая ей ловец снов.
- Ловушка для снов. - ответила <Дана>.
- Не только, она способна гораздо на большие, как вы. - сказал <Ник>, в это же время ловей снов начал светиться ярким светом, образуя своего рода окно в воспоминания.
- Что это? - спросила <Белла>, поражённо.
- Воспоминание. - ответил <Ник>, отдавая ловец <Дане>, - Ну же, мисс <Стивенс>, начинайте..
- Как?! Это оберег?! - сказала <Дана>, не понимая.
- Пожелайте, и мы всё увидим. - сказал <Ник>, встречаясь с ней глазами.
<Дана> осторожно взяла ловец снов в руки и вгляделась в него, остальные затаив дыхание наблюдали за ней и в эту секунду в ловце проявилось изображение:
- "<Нарисса>, что вы тут делаете?! - спросила <Аманда>, открывая дверь, в квартире появляется <Нарисса>.
- "Пришла навестить, узнать как ты.. - ответила <Нарисса> с улыбкой.
- "Прекрасно, спасибо, - сказала <Аманда>, улыбнувшись в ответ, - Даже не ожидала от вас, вы правда, изменились.."
<Нарисса> чуть улыбнулась, когда <Аманда> пропустила женщину в квартиру, <Понго> начал неистово лаять,
- "<Понго>, тихо, ну ты чего, - сказала <Аманда>, пытаясь успокоить собаку, она бросила взгляд на <Нариссу>, - Простите, я не знаю, что на него нашло, обычно он не такой.. Может чаю?..
- "Может, - сказала <Нарисса>, улыбнувшись, и в эту секунду, приближается к девушке, схватив её за горло..
От увиденного <Мэри-Кейт> перекосило, она прикрыла глаза, уткнувшись в грудь супруга..
- Ах!.. - ужаснулась она.
Спустя некоторое время <Дана> видит как вокруг <Аманды> заклубился фиолетовый дым, и позже она падает на пол замертво, по щеке девушки пробежала кроткая слеза, но тут же она услышала в ловце голос, тот голос, что слышала <Аманда> в своей голове, за несколько минут до своей смерти:
- "Ты должна переродиться! Стань сильнее и свободнее!"
В ужасе девушка отбрасывает ловец снов в сторону.
- Хватит! - резко сказала она.
- Что такое, <Дана>? - спросил <Стэфан>, бросив на неё встревоженный взгляд, - Что случилось? Что ты видела?!..
- Вы были правы, как и всегда.. - сказала <Дана>, с болью в сердце, бросив взгляд на родителей и <Стэфана>.
- Мне очень жаль, - сказал <Дэвид>, встречаясь с дочерью глазами.
...
      Чуть позже,..
            <Дана> стрелой выскочила из лавки, <Стэфан>, <Дэвид> и <Мэри-Кейт> бросились за ней.
- <Дана>! - сказал <Дэвид>, догоняя её, - Постой, куда же ты!?

- За <Нариссой>! - отрезала <Дана>, - Какая же я идиотка!.. На минуту расслабилась, позволила себе поверить в то, что она изменилась, да какой там,.. я просто дура!
- Ты не дура, - сказала <Мэри-Кейт>, поравнявшись с ней, - Просто, ты стараешься видеть в людях лучшее, в этом твоя сила..
- И слабость. - сказала <Дана>, - Эта вера ослепляет меня, и так было всегда, начиная с моего отца.. каждый раз когда я вижу свет, натыкаюсь на тьму.. Но не сегодня, убийство <Аманды> ей с рук не сойдёт, это я гарантирую..
- Постой, а как ты с ней справишься, когда все её силы при ней?! - сказал <Дэвид>.
- Я тоже кое-что могу, вы слышали <Бойда>, я сильнее её! - сказала <Дана>, встречаясь с ними глазами.
- Да, сильнее, но контролировать эту силу пока не можешь, - сказал <Стэфан>, взяв <Дану> за руку, - Как ты справишься с могущественной колдуньей?!..
- Простите, не вы ли всю дорогу твердили мне, <Нарисса> корень всех зол, поздравляю, вы были правы! - сказала <Дана>, в её голосе читалась злость, на <Нариссу>, на себя..
- Может и правы, но я точно знаю, лезть в пекло поддавшись накалённым эмоциям самоубийство, нужно придумать план. - сказала <Мэри-Кейт>.
- И что вы предлагаете? - спросила <Дана>.
- Даже если гномы соорудят темницу, чтобы одолеть её нужна магия, - сказал <Дэвид>.
- Волшебная пыльца, <Лерой> говорил, готова новая партия. - сказал <Стэфан>.
- Её силы хватит, чтобы остановить её? - спросила <Дана>.
- Раньше хватало, но как захватить её врасплох?! - сказал <Дэвид>.
- Предоставьте это мне, - сказала <Дана>, встречаясь с ними глазами, - Не волнуйтесь,мы посадим е под замок!
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            <Нарисса> находилась в заключении, когда её навестила сестра.
- Ваше высочество, - сказал стражник, стоявший на охране, завидев <Мариссу>.
- Оставьте нас! - отдала приказ <Марисса>.
- Не могу, у меня приказ принца.. - ответил стражник, встречаясь с ней глазами.
- А теперь мой приказ, - сказала <Марисса>, - Выполнять!..
<Стражник> кивнул и удалился, оставляя сестёр наедине.
- То ты останавливаешь казнь, то идёшь против воли принца, чтобы меня увидеть, похоже идиллия всё же не так совершенна. - сказала <Нарисса>, бросив краткий взгляд на сестру.
- Давай не будем сейчас о моём суженом, - сказала <Марисса>.
- Тогда зачем ты здесь? - спросила <Нарисса>, встретившись с ней глазами.
- Я помню тебя совсем другой, <Нарисса>, - сказала <Марисса>, - Девушкой, что когда-то была моей сестрой, другом..
- Хм,.. сестрой, - сказала <Нарисса>, - Та <Нарисса> всё потеряла, и была бы ты мне сестрой, ты бы не предала меня, по одной простой причине, родные люди никогда не предают и не бросают друг друга..
- Я ошиблась, знаю, <Нарисса>, и это чувство вины всегда будет преследовать меня, - сказала <Марисса>, - У меня просто тогда не было выбора!..
- Выбор есть всегда. - сказала <Нарисса>, ухмыльнувшись.
- Знаю, и поэтому я здесь, чтобы предоставить его тебе, сестра. - сказала <Марисса>, - Ты можешь начать жить с нуля, с чистого листа, стать другой, обрести своё счастье,.. перестать быть злой..
- Хм,.. ошибаешься. - сказала <Нарисса>, усмехнувшись.
- Прикрываясь ложной гордостью, <Нарисса>, <Дэниэла> ты не вернёшь.. - сказала <Марисса>, - Так не лучше ли просто взять и всё забыть, начать новую жизнь, без злобы, без обид..
<Нарисса> подошла к сестре, встречаясь с ней глазами, <Марисса> открыла ключом дверь камеры..
- Ты моя сестра, <Нарисса>, и я всегда желала тебе счастья, - сказала <Марисса>, - Хоть так исправлю свою ошибку..
- Тебе правда жаль? - спросила <Нарисса>, встречаясь с ней глазами.
- Да. - ответила <Марисса>.
<Нарисса> чуть улыбнулась.
- По твоему, я смогу снова стать счастливой? - спросила <Нарисса>.
- Конечно, - ответила <Марисса>, чуть улыбнувшись ей в ответ.
Они встретились взглядами, <Нарисса> вышла из камеры и тут в один миг она хватает сестру за горло, придавливая к стене..
- По твоему так просто измениться! - сказала <Нарисса>.
<Марисса> вытаскивает нож, спрятанный под рукавом, сжимая его в своей руке, но <Нарисса> перехватывает её руку и отнимает нож.
- Ты рассчитывала вот на эту вот штуку!? - сказала <Нарисса>, усмехаясь, - Раз колдовать тут нельзя, делать нечего, придётся тебя убить кинжалом, что предназначался мне,.. Прощай, сестрёнка!
- Нет, - сказала <Марисса>.
Когда <Нарисса> всадила в сестру кинжал, в этот же миг поняла что нож едва ли задел девушку, ни оставив ни раны.
- Да! - сказала <Нарисса>, ухмыляясь, - Что?!..
- Нет, - сказала <Марисса>, встречаясь с ней глазами.
- Это не возможно!? - сказала <Нарисса>, потупив взор.
- Возможно, - сказала <Марисса>, - Это магия..
- И в этот раз помогли не феи, - сказал <Джейк>, появившись в тюремном крыле, - <Леонард Хейл>. Он взял твой волос и с его помощью наложил защитные чары.
- Нет, - сказала <Нарисса>, бросив на них взгляд.
- С этого дня, <Нарисса>, твоё колдовство в этом мире нас не коснётся. - сказал <Джейк>, встречаясь с ней глазами, - Ты не причинишь нам зла..
- Перехитрили меня, - сказала <Нарисса>.
- Это не хитрость, испытание, и я так надеялась, что ты его пройдёшь.. - сказала <Марисса>, бросив взгляд на сестру.
- Ты упустила свой шанс на искупление и помилование, - сказал <Джейк>.
- <Нарисса>, отныне ты изгой, заложница в замке своего отчаяния. - сказала <Марисса>, приблизившись к сестре.
- И пока ты в этом мире, ты нам не опасна. - сказал <Джейк>.
- Ты моя сестра, и я люблю тебя и поэтому спасла, - сказала <Марисса>, встречаясь с ней глазами, - Прощай, <Нарисса>, надеюсь мы больше никогда не свидимся, ну а если ты всё же рискнёшь тронуть мою семью или кого-то в моём королевстве, я не посмотрю на то, что мы сёстры, и убью тебя!..
<Марисса> и <Джейк> покинули тюремное крыло, стражники вывели <Нариссу> прочь из замка..
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Дом <Нариссы Миллс>, чуть позже,..
            <Дана> вместе с <Дэвидом>, <Мэри-Кейт> и <Стэфаном> постучала в двери дома <Нариссы>. Женщина открыла им дверь, приветствуя их улыбкой..
- Я всё видела! - сказала <Дана>, испепеляя её взглядом.
- Что?! - не поняла <Нарисса>, встретившись с ней глазами.
- Всё, как вы задушили <Аманду>! - сказала <Дана>.
- Да, что за ерунда, как бы я умудрилась!? - сказала <Нарисса>.
- Магия. - сказал <Дэвид>, бросив на неё взгляд.
- То есть? - спросила <Нарисса>.
- Я всё видела, своими глазами. - сказала <Дана>.
- <Бойд>. Понятно, - сказала <Нарисса>, меняясь в лице, она бросила взгляд на <Дану> и остальных, - Как вы можете доверять тому, кто скорее всего за этим стоит!?
- Мы не доверяем, не <Бойд>, - сказал <Стэфан>, - Это <Дана>, колдовала.
- Ну, конечно, - сказала <Нарисса>, бросив взгляд на племянницу.
<Дана> чуть улыбнулась.
- Спасительница волшебница. - сказала <Нарисса>, - Полагаю, он вас предостерёг?
- На счёт чего? - спросила <Дана>.
- Что волшебство не даётся просто так, - ответила <Нарисса>.
- В этом случае заплатим мы обе. - сказала <Дана>, встретившись с ней глазами.
- Это как? - не поняла <Нарисса>.
- <Люси>, - ответила <Дана>, в её голосе чувствовалась боль от разочарования, - Она в вас так верила, а её горе, горе и для нас.

- Нет, не смейте отравлять наши отношения с ней! - сказала <Нарисса>.
- Точно подобрали слово, для отравительницы! - сказала <Дана>, собираясь уходить, <Нарисса> последовала за ней.
- Я должна её видеть! - сказала <Нарисса>, - Рассказать, как всё было на самом деле. Она моя дочь!
- Не твоя, а моя!! - выпалила <Дана>, бросив на неё взгляд, - А теперь и близко к ней не подходите!!.. Давайте!
Она бросила взгляд куда в сторону и в этот миг, из укрытия появляется Голубая <фея>, метнув в <Нариссу> пыльцой, но женщина её останавливает, усмехаясь.
- Неужели вы думали, что это сработает,.. снова.. - сказала <Нарисса>, усмехаясь, она бросила пыльцу под ноги сестре, <Дэвиду> и оборотню, заставив их отскочить в сторону, - Ну нет, никто не запретит мне видеть <Люси>!!
В эту минуту она силой ударной волны отталкивает <Дану> в сторону как мешок, девушка падает на землю.
<Мэри-Кейт> и <Стэфан> бросаются к девушке, помогая ей подняться на ноги, придерживая её под руки.
- Волшебная пыльца, что ж, посмотрим, - сказала <Нарисса>, встречаясь с ней глазами, - Спасёт ли тебя вновь обретённая магия..
- А зачем, я победила, <Люси> больше не поверит не единому твоему слову, впрочем как и я! - сказала <Дана>, встречаясь с ней глазами, - Стройте из себя кого хотите но вы та кем были и будете всегда, конченная стерва!
<Нарисса> изменилась в лице, встретившись с ней глазами, она в следующий же миг исчезла в клубах иссиня фиолетового дыма.
...
      Чуть позже,..
            <Дана> вместе с родителями и <Стэфаном> появились на главной площади города, ожидая школьный автобус.
- Школьный автобус сейчас подойдёт. - сказала <Дана>.
- Ты справишься, - сказала <Мэри-Кейт> встречаясь с дочерью глазами.
- С тем чтобы сказать дочери что дорого ей человека убил другой кто ей дорог! - сказала <Дана>, бросив на них взгляд, - Я вообще это вот не умею, быть родителем, мамой, да и откуда, если она росла без меня!..
- Я понимаю тебя, - сказал <Дэвид>, встречаясь с ней глазами, - Я задавался тем же вопросом.
- Оу,.. нет,.. я не имела ввиду,.. тут другое! - сказала <Дана>, встретившись с ним глазами.
- Тоже самое, - сказала <Мэри-Кейт>, поравнявшись с ней, - С нами и с тобой, мы пока учимся..
- Вы меня совсем не знаете, кем я была до <Сторибрука>, что делала, из таких редко выходят мамы.. - сказала <Дана>.
- Но мы знаем какая ты сейчас, - сказал <Дэвид>, коснувшись руками её плеч, успокаивая явную панику в глазах.
- А если сорвусь, как <Нарисса>! - сказала <Дана>, встречаясь с ними глазами.
- Не сорвёшься, и наша <Дана> отлично ладит с <Люси>, - сказал <Дэвид>, чуть улыбнувшись.
- Я без году неделя в мамах! - сказала <Дана>.
- А я без году неделя в отцах, - сказал <Дэвид>, - Но теперь всё иначе, для всех нас, потому что мы не поодиночке, мы теперь семья.
<Дана> чуть улыбнулась встречаясь с ним глазами.
      В это время к р=ним подошёл школьный автобус, <Люси> простившись со своими новыми друзьями, прошла вдоль улицы, завидев подошедшую к неё <Дану> и остальных, стоявших в стороне, девочка подошла к ним.
- <Дана>, я же говорила, сама дойду. - сказала <Люси>, бросив взгляд на родную мать.
- Знаю, - сказала <Дана>, мрачнея, бросив взгляд на дочь, - Кое-что случилось, и ты должна узнать это от меня..
- Случилось?! - спросила <Люси>, насторожившись.
- Пойдём, - сказала <Дана> и они отошли в сторону, устроившись на лавке неподалёку, <Дана> рассказала дочери о случившемся, обнимая её.
      В это время, за ними наблюдала <Нарисса>, сидя за рулём своего ауди, по её щекам текли слёзы, вновь потеряв свою дочь и разочаровав единственную во всём мироздании, кто верил в неё и которой верила она сама. Так из-за какого-то недоразумения она потеряла всё, дочь и племянницу, которая видела в ней ту кого никто не видел, ту кого казалось она убила в себе после предательства сестры..
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      <Замок <Нариссы>>, чуть позже,..
            <Нарисса> стояла возле своего зеркала, погружённая в свои думы, и не зная что ей теперь делать.
- К тебе посетитель, ваше величество. - сказала появившаяся в её покоях <Люсинда>.
- Кто? - спросила <Нарисса>.
- Странный вопрос, - сказал <Леонард>, появившись позади неё, - У вас так много друзей, дорогая?!..
- Ты мне точно не друг, - процедила <Нарисса>, бросив на тёмного взгляд, - Пришёл насладиться моими мучениями!
- Думал, почему бы не поддержать тебя, развеселить, в такой чудесный день, - сказал <Леонард>.
- А разве сегодня особенный день? - спросила <Нарисса>, бросив на него взгляд.
- Конечно, королевская свадьба, вашей сестры с её принцем, - сказал <Леонард>, - Тебя не пригласили?! Ха, впрочем, меня тоже, давай порадуемся вместе со всем королевством. Торжество истинной любви, вот он счастливый финал.
- И по твоей милости у меня теперь связаны руки! - сказала <Нарисса>, - Я не могу причинить им ни малейшего вреда!
- Да, что верно, то верно, - сказал <Леонард>, - Но в этом мире.
- Что?! - не поняла <Нарисса>.
- По условиям сделки, в этом мире ты против них ничего сделать не можешь, но если вдруг, все переместятся в иной,.. - Она чуть усмехнулась, встретившись с ним глазами, - Говорю же, я тебе не враг.
Тёмный маг исчез в клубах багрово красного дыма.
- <Люсинда>! - позвала <Нарисса> свою фрейлину, девушка тут же появилась в её покоях.
- Да, миледи, - сказала она.
- Подай мне карету, мы едем на свадьбу. - сказала <Нарисса>, ухмыльнувшись и на её лице появилась едва заметная улыбка.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Поздним вечером, <Кора> появляется в доках, где сталкивается с пиратом.
- Вернулись? - спросил пират, бросив на неё взгляд, - Ну, получила то, что хотела?
- Ещё как, - сказала <Кора>, усмехнувшись, - Моя дочь лишилась всего.
- О, да я смотрю ты просто мать года! - сказал <Крюк>, с явной усмешкой, бросив взгляд на ведьму.
- Так было нужно. - сказала <Кора>.
- А что мои нужды? - спросил пират, - Кто обещал мне помочь отомстить <Леонарду Хейлу>?
- Кое-что сделано, - сказала <Кора>, Или ты не заметил гостинец, что я припасла в твоём трюме.
- Гостинец? И что это? - спросил <Крюк>.
- Ни что, кто. - сказала <Кора>, когда они взошли на борт корабля, скрытого от любопытных глаз.
      Спустившись в трюм, <Крюк> замечает в коконе из слизи кенемы запечатанную девушку, без сознания.
- Ну и кто она? - спросил пират, бросив на неё взгляд.
- Та, кто знает все секреты сторибрукцев, включая и твоего врага, тёмного мага <Леонарда>, - сказала <Кора>, - Та, кто поможет тебе расправиться с врагом, когда её трансформация завершиться, она станет той, кто распотрошит всех в этом жалком городишке. Скажи, кенема довольно мощное оружие..
- Кенема?! - сказал <Крюк>, встретившись с <Корой> глазами, - Если она здесь, кого же ты убила?
- А я знаю, первый раз в городе. - сказала <Кора>.
- Умно, <Кора>, придать трупу её облик. - сказал <Крюк>, усмехнувшись бросив взгляд в сторону девушки в коконе.

Пират чуть коснулся крюком её кокона и тут же отшатнулся когда она внезапно открыла глаза, горящие жёлтым светом, подалась вперёд, этой девушкой была "почившая" <Аманда Стюарт>.
- АГРХ!!А-А-А!!! - выпалила она.
      
      
                                                                        Конец.            
