      Граница города, на следующее утро,..
            <Гномы> собрались вместе у черты города, очертив грань с помощью баллончика с каской.
- Итак, господа, наша задача исчезла ли граница, заколдованный рубеж! - сказал <Лерой>, бросив взгляд на собратьев, - Мы должны провести испытание. Кто вытянет короткую, тот и пойдёт.
      В следующее мгновение они по очереди вытаскивали соломинки из ладони <Лероя>.
- По логике, грань должна ведь исчезнуть, раз заклятие пало?! - сказал <Весельчак>.
- Пало то пало, но магия вернулась!
- А вдруг,.. испаримся!?
- <Пойдём> домой!
- Отставить! - сказал <Лерой>, прерывая их споры, - Мы королевская стража, гномы, защитники <Мариссы>! Так покажем принцу кто мы такие!.. Соломинки!
      Они все вмести раскрыли ладони, почти у всех соломинки были длинными, но у одного оказалась короткой...
- Давай, сопливый! - сказал <Лерой>, толкая <Чихуна> за черту, он переходит грань и в следующее мгновение, его затрясло в судорогах, <Лерой> придержал собратьев, - Чихун, ты там как!?...Чихун!!!
...
      На следующий день после атаки <Рейфа>, город находился в полной разрухи, побитые перевернутые машины, вдоль дорог лежали поваленные ветром деревья, разбитые фонари..
Люди в панике, не знают что делать, кафе закрывается, на неопределённое время..
      <Стэфан> и <Терелин> находились в подземном склепе королевы <Нариссы>, который они нашли под гробом её бывшей подруги, и верной фрейлины, <Люсинды>..
Они искали что-нибудь что пожет им вернуть <Дану> и <Мэри-Кейт>, пропавшие в портале неведомо куда, и узнать живы ли они вообще.
- Здорово, подвал с зельями под склепом бывшей возлюбленной, не подкопаешься! - сказала <Терелин>, развеивая тишину меж ними.
- <Дана> догадалась, - сказал <Стэфан>, уткнувшись в книги.
- Серьёзно?! - сказала <Терелин>, - То есть, вы знали об этом месте, и как она после такого не поверила, столько бы времени сэкономила!
- Мы сюда не дошли, <Би>, <Нарисса> помешала.. - сказал <Стэфан>, - А потом убила друга,..
- Понятно, мне жаль,.. - сказала <Терелин>, бросив на него взгляд, - Но слава <Создателю>, теперь у неё больше нет власти в городе! Стерва получила по заслугам!
- Да,.. согласен,.. - сказал <Стэфан>, подняв на неё взгляд, он чуть улыбнулся.
      <Тут <Терелин>> находит на полке небольшую хрустальную сферу, осторожно взяла её в руки.
- Может получится, и узнаем жива ли <Дана>! - сказала <Терелин>, бросив взгляд внутрь сферы, прикрыла глаза, в надежде что-то там увидеть, и тут внутри сферы заклубился пурпурный дым с оттенком кроваво красного..
- И что это значит, <Би>? - спросил <Стэфан>, бросив взгляд на сферу.
- Дело плохо. - ответила <Терелин>, бросив на оборотня мрачный взгляд, - Нужно сказать <Дэвиду>,..
<Стэфан> чуть кивнул, встречаясь с ней глазами.
...
      Площадь рядом с ратушей, чуть позже,..
            Большая часть жителей Сторибрука собрались на главной площади, не находя себе места после случившегося.
- Те, кто разыскивает родных, туда, к столу!.. За психологической помощью записываемся к <Аманде Стюарт>! - сказала <Руби>, указав в сторону стола, где в инвалидном кресле была <Аманда>, - Если <Рейф> разрушил ваш дом, ночуете в школе!
- Дело слишком серьёзное, люди явно в панике, не знают что делать! - сказала Мать-настоятельница, подходя к <Руби>.
- Ничего, всё образуется, главное сохранять спокойствие,.. - сказала <Руби>, - Всё будет хорошо, уверена, принц найдёт оптимальный выход.
...
      Дом <Нариссы>, чуть позже,..
            <Дэвид> настойчиво колотил в двери дома <Нариссы>. Женщина открыла ему, и он сразу же вошёл в дом, проходя мимо неё.
- Как это понимать!? - сказал <Дэвид>, предъявляя ей уничтоженную шляпу <Джефферсона>. <Нарисса> сразила его взглядом.
- Неужели мой дом не охраняют круглосуточно!? - сказала <Нарисса>.
- А зачем, мы оба знаем стоит вам выйти с вами поквитаются и жестоко! - сказал <Дэвид>, ухмыльнувшись. -
- Кто рискнёт пойти против меня? - сказала <Нарисса>, встречаясь с ним глазами и захлопнув дверь.
- Думаю многие, - ответил <Дэвид>, - Согласитесь фокус с обоями был скорее аномалией, обладай вы прежней властью, этот город лежал бы в руинах, у вас ведь проблемы с магией, верно!?.. Сейчас вы живёте единственно потому.. что так хочет <Люси>. Теперь о ней.
- Это шляпа засосавшая ваших родных. - сказала <Нарисса>, пройдя в сторону столовой.
- Откуда она у вас? - спросил <Дэвид>.
- Уже и не припомню. - ответила <Нарисса>, бросив на него взгляд, - И вот оно что, может вам больше стоит заботиться не о шляпах, а о безопасности моего ребёнка!
- Ну, с вами она была в полной безопасности. - сказал <Дэвид>.
- Я не собираюсь выслушивать нравоучения человека, который засунул свою дочь в ящик и отправил в Мэйн! - сказала <Нарисса>, сразив его взглядом.
- Так послушайте, - сказал <Дэвид>, останавливая её, - Я должен вернуть своих! Если есть магия, значит есть способ найти их!
- Найти их где!? В бездонной абсолютной пустоте! - сказала <Нарисса>, - С магией тут напряжённо, не то бы город сравнялся с землёй!
- Досадно правда! - сказал <Дэвид>, ухмыляясь, - Поделом, всё это вы заслужили!
- Злорадствуйте, принц, давайте, сейчас я утратила дар, и потеряла ребёнка, - сказала <Нарисса>, - Но вернётся первый, я верну и вторую, и тогда вам лучше мне не попадаться!
- Прибегая к помощи магии, дочь вы не вернёте! - сказал <Дэвид>, сразив её взглядом.
- Посмотрим. - сказала <Нарисса>, ухмыльнувшись, - Удачи в поиске трупов!
<Дэвид> бросил на неё взгляд и вскоре покинул её дом. <Нарисса> проводила его взглядом.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
            <Нарисса> пыталась сбежать из королевства на своём коне. Она мчала по лесной дороге, переходя в галоп.
- Вперёд, <Росинант>, вперёд! - сказала <Нарисса>, ускоряя лошадь, - Осталось немного!..
И тут в одну секунду заколдованные ветви вырывают её из седла, останавливая, <Нарисса> предпринимает попытку вырваться.
- АГХХ!! - сказала она, стараясь сопротивляться, но ветви лишь крепче её опутывали.
- Я то думала с глупостями покончено! - сказала <Кора>, подходя к ней сзади, в её руках была книга заклинаний.
- Это вы, мама. - сказала <Нарисса>, - Призвали на помощь духов?!
- Какие духи! - сказала <Кора>, усмехаясь, - Заклинания.
она распылила магию из книги заклинаний и в следующее мгновение зачарованные ветви отпустили <Нариссу>, медленно опустив на землю.
- Которое убережёт тебя от безрассудства. - сказала <Кора>, ухмыляясь.
- Так я пленница!? - сказала <Нарисса>, встречаясь с неё глазами.
- Через два дня коронация, - сказала <Кора>, - И ты королева, потом можешь делать что хочешь.. бежать куда хочешь.
- Мама, мне не нужна корона! - сказала <Нарисса>, - Я этого не хочу, понимаете!!

- Представь сколько власти ты получишь с короной, - сказала <Кора>.
- Я мечтаю не о власти! - парировала <Нарисса>, - Я мечтаю о свободе!..
- Власть, это свобода! - ответила <Кора>, - Не волнуйся, скоро ты всё поймёшь.
.....
      Сторибрук, настоящий день.
      Площадь у ратуши, чуть позже,..
            <Дэвид> появляется на площади.
- <Люси>, - сказал он, подходя к внучке, - Где фея, ну мать-настоятельница?
- Не знаю, но все здесь тебя ищут! - сказала <Люси>.
- Куда делся <Лео>.. <Ник Бойд>!? - сказала <Руби>, подбегая к нему.
- Королева, как у неё с колдовством?! - спросила <Аманда>, подкатывая к ним на коляске.
- Она опять что-то затевает!? - сказала <Люси>.
- Меня вот что интересует, с монашками можно встречаться?! - сказал <Вейл>, вставая на пути <Дэвида>.
- Без понятия, - сказал <Дэвид>, направляясь в сторону матери настоятельницы, - Может, попробовать через шкаф, путь по которому сюда попала <Дана>, по нему ведь можно вернуться?!
- Возможно, но без волшебной пыльцы как мы его.. - сказала мать настоятельница, - Нет, не выйдет!..
- Найдётся путь, поверьте! - сказала <Люси>, - Мама всегда говорила мне, что хорошее случается, когда всё всё плохо!!
- Всё ужасно!! Ужасно!!! - кричал <Лерой>, прибегая к ним на площадь, вместе с остальными гномами, на его лице отразилась паника, - Мы ходили к черте города, Чихун, ну-ка, скажи кто ты такой!?
- Не надоело, а то ты не знаешь, я <Том Кларк>, владелец местной аптеки. - ответил он. - Что происходит?!
- Не дошло, кто пересёк черту, у того опять отшибает память! - сказал <Лерой>, бросив на них взгляд.
- И потом она не возвращается? - спросила <Аманда>.
- Иначе стал бы я орать во всю глотку, всё ужасно.. - сказал <Лерой>, - Отсюда не уйти, мы останемся заколдованными навсегда!
      В толпе послышались панические шопотки, споры.. горожане были напуганы услышанным.
- Кто-нибудь, когда-нибудь пересекал черту!? - сказала <Руби>, - Если да, то что с ними стало!?
- Где моя мама, она знает! - сказала <Люси>, - Нужно заставить её сказать нам правду!
<Дэвид> отходит от спорящей толпы обеспокоенных горожан, погруженный в свои мысли, сам не зная что делать..
      В эту же минуту на площади появляются <Стэфан> и <Терелин>, мимо них пробежал один из паникующих горожан, толкнув <Терелин> в плечо.
- Что за суматоха?! - сказала <Терелин>, оглядев площадь.
<Стэфан> в одно движение догнал того человека, останавливая его, он заглянул ему в глаза.
- Что здесь происходит? - спросил он его.
- Мы здесь все сдохнем!.. Выхода нет!! - сказал мужчина, вырвавшись из хватки волка и убегая прочь.
- <Дэвид>! - сказала <Терелин>, завидев принца, они подбегают к нему, - <Дэвид>, умоляю скажи что тут происходит?
- Небольшие проблемы с выездом из города,.. - сказал он.
- Насколько небольшие?! - спросил <Стэфан>, бросив на него взгляд.
- На много. - сказал <Дэвид>, - С риском навсегда утратить память о своём прошлом.
- И что мы будем делать?! - спросила <Терелин>.
- Честно, я без понятия. - ответил <Дэвид>, мрачнея, - Я даже не знаю, жива ли моя дочь!?
- Жива,.. ну по крайней мере пока, она ранена.. - сказала <Терелин>, она протянула ему ту сферу, с фиолетовой дымкой с кроваво-красным оттенком, - И очень серьёзно,.. но где они шар не показал.
- Где вы его взяли? - спросил <Дэвид>, глядя на сферу в руке исповедницы.
- В склепе <Нариссы>, в её подвале,.. - сказал <Стэфан>. - Где она хранит сердца.
      В следующее мгновение их обступили спорящие горожане, стараясь друг друга перекричать.
И тут же <Стэфан> громко зарычал, заставив всех замолчать.
- Благодарю, - сказал <Дэвид>, бросив взгляд на волка, позднее он обратился к людям, - Всем успокоится! Встречаемся здесь через пару часов, я изложу план действий, но главное что мы не будем делать, мы не будем паниковать. Это понятно!
- И в чём твой план? - спросила <Терелин>, последовав за ним.
- Пока не знаю, но за два часа должен придумать. - сказал <Дэвид>, и вскоре вместе с оборотнем, исповедницей и <Люси> покинул площадь.
...
      Дом <Нариссы>, чуть позже,..
            А в это время <Нарисса> пыталась вернуть свою магию, но все её попытки оставались тщетными.
- Давай!.. - сказала она, пытаясь взглядом зажечь свечу, - Да загорайся!!
В отчаянии она зашвырнула свечу со злостью в камин.
- АГХХ!! - процедила она, в её чёрных как ночь глазах горел огонь злобы и гнева, но не магии.
      Через какое-то время <Нарисса> решается выйти из своего дома, оглядываясь по сторонам, но тут же за углом у своего дома она сталкивается с молодой женщиной, с длинными светлыми волосами, одетую в чёрный комбинезон, на её шее был радохан, который сдерживал её магию.
- Привет, ваше величество. - сказала женщина, встречаясь с ней глазами, - Слышала у тебя проблемы с твоим даром!
- Тебе то какое дело!? - ответила <Нарисса>, сухо. - Ты вообще кто такая?
- Ах да, мы не знакомы, моё имя <Никки>, <Вероника>, я из ордена сестёр света/тьмы, не суть. - сказа <Никки>, - И я могу тебе помочь, <Нарисса>, ведь у нас есть кое-что общее.
- Сомневаюсь. - усмехнулась <Нарисса>, закатив глаза.
- Мы с тобой обе матери, - сказала <Никки>, указав на свой округлый живот, она была на пятом месяце беременности, плюс минус, а во вторых, обе скованы в магии.. - Она коснулась радохана на шее.
- О, ты предлагаешь мне дружбу, типа товарищи по несчастью, - сказала <Нарисса>, с иронией в голосе, - Не интересуюсь.
- Как пожелаешь, но знаешь порой полезно выговорится кому нибудь, особенно если есть хороший друг, который сможет тебя понять, - сказала <Никки>, - Помогает раскрепоститься, понять кто ты есть и что...
- Я и так знаю кто я! - ответила <Нарисса>, встречаясь с ней глазами.
......
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Замок короля <Джерарда>, какое-то время спустя,..
            <Нарисса> вместе со сводной сестрой <Мариссой> мерили платья для бала в честь коронации, крутясь у зеркала в покоях <Нариссы>.
- Как тебе это!? - спросила <Марисса>, с улыбкой, - Правда, я не должна затмевать главную виновницу сегодняшнего бала, будущую королеву <Нариссу>! Но всё же..
- Ты красавица, <Мэри>! - сказала <Нарисса>, отходя в сторону, на ней не было лица.
- Ты чего? - спросила <Марисса>, поймав потерянный взгляд сестры, - Думаешь, о нём?!
<Нарисса> вытерла слёзы тыльной стороной ладони.
- Я всегда о нём думаю, <Марисса>. - сказала <Нарисса>, поворачиваясь к сестре, и встречаясь с ней глазами, - Ты знаешь, после того как он погиб из-за того что ты сдала его чтобы спасти свою никчёмную шкуру!
- Но, ты говорила, что.. - сказала <Марисса>, меняясь в лице.
- Я лгала, ничего не в порядке. Дэниэл мёртв из-за тебя, твоего малодушия, сестрица! - процедила <Нарисса> со злостью в голосе, она не заметила как её ладони сомкнулись на тонкой шее сестры.
- <Нарисса>...кхе..кхе.. - еле дыша проговорила <Марисса>.

...
- <Нарисса>, - окликнула её <Марисса>, <Нарисса> очнулась из своих дум, - Что-то не так?
- Нет,.. ничего, порядок.. - сказала <Нарисса>, бросив на неё взгляд, женщина чуть улыбнулась почти искренне.
- Хорошо, если так. - сказала <Марисса>, чуть коснувшись своей рукой её так, что <Нарисса> вздрогнула, отдёрнув руку, словно она была наэлектризована.
...
      Чуть позже, <Нарисса> гуляла по королевскому саду со своей фрейлиной <Люсиндой>.
- Ты не представляешь, <Люсинда>, что она со мной делает! - сказала <Нарисса>, - Превращает в своё подобие!.. Мне надо уехать.
- Уехать!? - не поняла <Люсинда>, бросив на неё взгляд, - Но, ваше высочество, завтра же коронация!
- Я не хочу быть быть королевой! - сказала <Нарисса>, - Не так,.. неужели не понятно!
- А может, ты просто трусишь? - спросила <Люсинда>.
- <Люсинда>, это не трусость!.. - сказала <Нарисса>, - Это.. это безумие!! Я постоянно в ярости! Это её рук дело!!
- Может, ей просто хочется дать тебе то, чего у неё нет самой. - предположила <Люсинда>.
- Я не хочу быть ею! - сказала <Нарисса>, - Хочу быть самой собой!.. Как она такой стала?
- Я не знаю, ваше высочество, но я слышала об одном человеке, которого <Кора> знала до знакомства с королём <Джерардом>, - сказала <Люсинда>, - И твоим отцом,.. вот только человек ли он. Он дал ей книгу заклинаний, превратил в то, кто она есть..
- Как его звали? - спросила <Нарисса>, бросив взгляд на фрейлину.
- Я не знаю, её величество разве мне скажет, - сказала <Люсинда>, - Я лишь служанка..
- Но книга его!? - сказала <Нарисса>, встречаясь с ней глазами, она чуть усмехнулась.
.....
      Сторибрук. наши дни.
      Лавка <Ника Бойда>, чуть позже,..
            <Нарисса> вбегает в лавку и начинает неистово искать книгу заклинаний своей матери <Коры>, чтобы как можно скорее вернуть себе силы, на шум к ней в зал выходит <Ник Бойд>.
- <Библиотека> за часовой башней, - сказал <Ник>, - Но вы её прикрыли, когда были у власти, ваше величество..
- Дайте книгу! - отрезала <Нарисса>, бросив взгляд на тёмного, - Я должна вернуть дочь!
- Какую книгу!? - сказал <Ник>, поймав взгляд <Нариссы>, - О, вот оно что, мы в отчаянии бежим за помощью к маме.
- Отдайте мне книгу. - сказала <Нарисса>, подходя к нему.
- Чтобы восстановится, так ли нужна сила печатного слова, душа моя?! - сказал <Ник>, встречаясь с ней глазами, - Может со временем всё придёт, само.
- Времени мало! - сказала <Нарисса>, - Получилось раз получится и теперь. Я.. я пойду короткой дорогой!
- И у меня туго со временем. - сказал <Ник> ухмыляясь, - Уйдите. Пожалуйста.
- Надо же, как интересно, ваше пожалуйста звучит иначе, - сказала <Нарисса>, встретившись с ним глазами, она чуть усмехнулась.
- И тем не менее, запустить вашу магию совершенно не в моих интересах! - сказал <Ник>.
- Сказать что ещё не в ваших интересах, - сказала <Нарисса>, смерив его взглядом, - Если все узнают что волшебный лес ещё цел, что у нас с вами тайна, одна на двоих! Что-то вы затеваете, и возвращение домой в ваши планы не входит, так?
<Ник> чуть ухмыльнулся, встречаясь с ней глазами, и в следующее мгновение в его руке в клубах багрово красного дыма появилась книга заклинаний.
- Поаккуратней, - сказал <Ник>, отдёрнув руку, когда <Нарисса> потянулась взять книгу, - Чары здесь действенные, древние как мир..
- Да пусть я хоть позеленею, но дочь верну назад! - отрезала <Нарисса>, выхватив книгу из его рук, сразив его взглядом.
- Однако, - сказал <Ник>.
- Что? - спросила <Нарисса>.
- То, как вы её взяли, - сказал <Ник>, ухмыльнувшись, - Помнится я говорил вы не похожи, о нет, вы вся в неё!
- Хах, - усмехнулась <Нарисса> и тут же покинула лавку. <Ник> проводил её долгим взглядом.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Замок короля <Джерарда>, поздняя ночь,..
            Глубокой ночью, <Нарисса> пробирается в покои матери, и осторожно, чтобы её не разбудить вытаскивает из-под подушки книгу заклинаний у неё из-под носа.
...
      Чуть позже, вернувшись в свои покои, <Нарисса> получше рассмотрела книгу под лунным светом, и на её страницах она видит имя: "<Леонард Хейл>".
- <Леонард Хейл>,.. <Леонард Хейл> на мой зов явись! - позвала она.
И в следующее мгновение в её покоях появился тёмный маг <Леонард>, от неожиданности <Нарисса> вздрогнула.
- Что это? - спросила <Нарисса>, подходя к нему.
- Что,..что,.. какой неучтивый вопрос. - сказал <Леонард>, походя к девушке, - Я не что!
- Простите, я толком не знаю, что делаю. - сказала <Нарисса>.
- Я понял. - сказал <Леонард>, встречаясь с ней глазами, - Коли так, позвольте представлюсь, <Леонард>. Хейл.
- А я.. - сказала <Нарисса>, присев в реверансе.
- <Нарисса>. - ответил <Леонард>, ухмыляясь, - Я знаю.
- Знаете? - спросила <Нарисса>, удивлённо посмотрела на тёмного.
- О да, - сказал <Леонард>.
- Верно, ведь я дочь <Коры>, - сказала <Нарисса>, - Вашей ученицы.
- Молва обо мне гремит. - сказал <Леонард>.
- Говорят, я копия она в молодости. - сказала <Нарисса>.
- Вот как! - сказал <Леонард>, приблизившись к Нариссе, - Я бы не сказал. Я вас узнал не по сходству.
- Нет, а как же? - спросила <Нарисса>.
- Когда-то мы были знакомы, - сказал <Леонард>, - Очень давно, я знал этот день настанет, ждал, предвкушал. И сейчас безумно рад, что всё вернулось к истокам.
- Это как? - спросила <Нарисса>.
- Мы вместе. - ответил <Леонард>, ухмыляясь.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            <Нарисса> сидела в своём саду, под своей яблоней, держа в руках книгу заклинаний и прожигая её взглядом.
...
      Лофт, в это же время,..
- Жители Сторибрука, мы снова в ловушке, шансов на спасение мало,..но... они есть.. - сказал <Дэвид>, опустив руки.
- Давай продолжай, всё получиться! - сказала <Люси>, подходя к деду.
- Не получится, я воин, речи по части <Мариссы>. - сказал <Дэвид>, обранив взгляд на фото жены и дочери на стойке, он опустил голову на свои руки, мрачнея. - Знать бы где они, и живы ли вообще?!.. Не знаю.
- Но королева знает! - сказал <Стэфан>, - Нужно заставить её сказать правду! Обо всем..
- Ну удачи, так она тебе всё и выложила! - сказала <Терелин>, усмехаясь.
- Мне нет, но не тебе, исповедница. - сказал <Стэфан>, бросив на неё взгляд, она поймала его мысль и подскочила со стула, отстраняясь.
- Ну нет, даже не думай об этом, ты знаешь чем чревато использование моей силы к людям! - сказала <Терелин>, - Нет!
- Почему, <Би>, одно твоё прикосновение и она всё выложит как на духу, - сказал <Стэфан>, встречаясь с ней глазами.
- Исповедь ломает людей, <Стэфан>, подчиняет из разум и душу! - сказала <Терелин>, переходя на крик, - Я не применю эти силы, даже против <Нариссы>, даже если она это заслужила, это не выход! НЕЕТ!
- А может ты просто боишься?! - спросил <Стэфан>, - Потерять контроль, как было с <Джимми>!
- Может и так. - сказала <Терелин>, - Давайте попробуем найти их сами, ладно, ну а если не выйдет, и другого пути не будет я сделаю это, но только если <Люси> не против!?

<Терелин> бросила взгляд на девочку.
- Думаю это лишнее, <Терелин> права, никто не заслуживает, чтобы его волю подавляли, даже моя мама. - сказала <Люси>, - Чтобы она не сделала, это не выход.
- Спасибо, детка, хоть у кого-то в этой комнате есть мозги. - сказала <Терелин>, - А не только бушующие эмоции!
- Да ты права, поддаваясь эмоциям мы далеко не продвинемся, - сказал <Дэвид>, достав из своей сумки испорченную шляпу <Джефферсона>, - Шляпу починить бы, восстановить портал, и тогда мы могли бы...
- Что?! Даже если наш мир не сгинул, в чём мы не уверены, это охота за трупами, <Дана> была ранена, где бы она не была, она бы вряд ли пережила падение в воронку! - сказала <Терелин>, - А я не хочу наткнуться на её холодный труп или что ещё хуже на её могилу где нибудь в лесу! Поймём, что с ними, тогда и начнём их искать, хорошо!
- Да, ты права. - ответил <Дэвид>.
- Дайте-ка мне её! - сказала <Люси>, взяв волшебную шляпу, она её рассмотрела и вскоре побежала за своим рюкзаком, достав из него книгу сказок, - Я знаю, что это!
Она открыла книгу на страницах, где был рисунок <Джефферсона>, безумного шляпника, она указала им на него.
- Шляпа безумного шляпника! - ответила <Люси>.
<Терелин>, <Дэвид> и <Стэфан> окружили её.
- Шляпника?! - сказал <Дэвид>.
- Знаешь его? - спросила <Терелин>, бросив на него взгляд.
- Лично нет,в смысле принц <Джейк> не знаком, а <Дэвид> конечно, по сказке "Алиса в стране чудес", - сказал <Дэвид>, уткнувшись в книгу, - Постойте, я кажется знаю, где начать поиск!
- Что!? - спросил <Стэфан>, бросив на него взгляд, - Где?
<Дэвид> взял свою куртку и направился к двери, <Стэфан> последовал за ним.
- Стойте, вы это куда!? - не поняла <Терелин>, бросив на них взгляды, - Может займётесь этим позже, после твоей речи.. ну той, где ты объясняешь горожанам план!?
- Это подождёт, - сказал <Дэвид>,выскакивая со <Стэфаном> в парадную.
- <Би>, пригляди пока за <Люси>! - сказал <Стэфан> ей.
- Постойте что, вы это серьёзно, я за няньку!? - не поняла <Терелин>, выбегая за ними, - Это ж нечестно, сами на подвиги, а нам тут куковать! Нет уж..
- Да, - сказала <Люси>, оказавшись рядом с исповедницей. - Чья это была мысль, моя.. я помогла разрушить заклятие! Ну, дед,..прошу можно и мне пойти!
- Слишком опасно, <Люси>. - сказал <Дэвид> останавливая их, - Просто останься здесь, в безопасности, хорошо, <Би>, разберись с шаром!
<Дэвид> и <Стэфан> покинули лофт, оставляя <Терелин> и <Люси> вдвоём.
- Ладно <Люси>, идём, - сказала <Терелин>, взяв девочку за руку, - Видимо мы им не нужны, как на счёт мороженого!?
- Угу,.. - ответила <Люси>, одобрительно кивнув.
- Тогда пошли, у нас как раз есть два часа.. - сказала <Терелин> и они вернулись в лофт, закрывая за собой дверь.
...
      Лавка <Ника Бойда>, чуть позже,..
            <Дэвид> и <Стэфан> появляются в антикварной лавке <Ника Бойда>, заметив что тот куда-то собирался.
- Зачем я только купил вывеску "закрыто", потратил деньги на ветер. - сказал <Ник>, услышав как они вошли.
- Согласен. - ответил <Дэвид>, подходя к нему.
<Ник> бросил на них обоих взгляд,
- Сочувствую, на счёт супруги и дочки, - сказал <Ник>, встретившись глазами с <Дэвидом> и <Стэфаном>, - И вашей к слову,..девушки, Если вы по этому поводу, то огорчу, скачки между мирами, вне моей юрисдикции.
- О, ну разумеется,.. - сказал <Стэфан>, смерив его взглядом.
- Что там за шум на площади? - спросил <Ник>, заметив как снаружи мимо них пробежало несколько обеспокоенных горожан.
- Да, с пересечением границы,.. - сказал <Дэвид>, - возникли проблемы.
- Какие, могу я узнать? - спросил <Ник>.
- Мы пришли купить одну вещь, - сказал <Дэвид>, - поискового плана.
- То бишь карту? - спросил <Ник>.
- Что-то более действенное, - сказал <Дэвид>, - Вроде кольца, что нашло <Мариссу>.
- Оу, волшебное, - сказал <Ник>, ухмыльнувшись, - Кого же теперь ищем?
- Не важно! - ответил <Стэфан>.
- У вас есть что-то из вещей этого человека? - спросил <Ник>.
- Да. - ответил <Дэвид>.
- Мне взглянуть можно? - спросил <Ник>.
- Нет. - ответил <Дэвид>.
      <Ник Бойд> чуть ухмыльнулся и вскоре достал из своих закромов один флакон с зелье поиска.
- Плесните это на вещь и ступайте за нею, - сказал <Ник>, отдавая им флакон, - С этим даже <Дэвид Нолан> и <Стэфан Скотт> справятся..
- Что взамен? - спросил <Стэфан>.
- Покой. - сказал <Ник>, встретившись с ними глазами, - Забудьте обо мне.
- А то вы боитесь <Дэвида> и <Стэфана>?! - спросил <Дэвид>, бросив на него взгляд.
- Нет, не их, принц и человек волк меня волнуют. - сказал <Ник>, - Мне бы гарантии не вмешательства в мои дела.
- Ладно, но если договор обоюдный. - сказал <Стэфан>, встречаясь с ним глазами. - Пообещаем не мешать друг другу.
- Приятно иметь с вами дело. - сказал <Ник>, чуть ухмыляясь, он отдает им флакон, и они направляются к выходу, но у дверей <Ник> их останавливает, - Так что там с чертой, её нельзя пересечь?
- Можно, - сказал <Дэвид>, бросив на него взгляд, - Только ценой памяти о своём прошлом. Мы все в заднице.
<Дэвид> и <Стэфан> покинули лавку.
      Оставшись один в лавки <Ник> в ярости начал всё громить.
- Чёрт! Чёрт!! Чёрт!! - выругался он, - Чёрт!!!
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
- О да, я знаю вас с малолетства, - сказал <Леонард>, - Носил на руках, вы были моложе, более портативны. Меня с вашим семейством объединят многое, дела минувших лет, дела грядущих,..
- Так, вы мне поможете? - спросила <Нарисса>.
- Вполне возможно, - сказал <Леонард>, бросив на неё взгляд, - Хотите власти, гибели недругов, может друзей!?
- Нет, я никому не желаю зла! - парировала <Нарисса>.
- Хм, даже не вериться, что вы с ней в родстве, - сказал <Леонард>, подходя к ней ближе, - Сама доброта, сама нежность, сама,.. оу, властность. Вы способны на многое, если дадите себе волю!
- Знать бы ещё как? - спросила <Нарисса>, мрачнея.
- Что ж, за способом дело не станет. - сказал <Леонард>, усмехаясь, он махнул рукой и перед <Нариссой> появилось зеркало, обёрнутое подарочной лентой.
- Как здесь?! - не поняла <Нарисса>.
- Магия, - сказал <Леонард>, - В ней свобода и сила, если захочешь, научу как с ней обращаться!
- Мне она не нужна, колдовство не для меня. - сказала <Нарисса>, - Такой как мать я не стану.
- Что вы ни в коем случае, - сказал <Леонард>, - Но этим и хорош мой подарок, он всё сделает сам, лишь пожелайте.
- Что это? - спросила <Нарисса>.
- Портал, дверь между двумя мирами, - сказал <Леонард>, - Это выход в конкретный, малоприятный мирок, мне он не нужен, но для ваших целей самое то. Как хочется избавится от неё навеки. Всего-то и нужно, это подтолкнуть, вопрос в том, хватит ли у вас на это духу.
<Нарисса> бросила взгляд в сторону зеркала, меняясь в лице, переглянулась с <Леонардом>.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            <Нарисса> сидела в своём саду, наконец открыв книгу, она вдохнула в себя силу её магии и в следующее мгновение её глаза приобрели фиолетовый оттенок, женщина чуть усмехнулась.
      И в это мгновение яблоки на её яблони вновь вернули былой кроваво красный оттенок. <Нарисса> вновь ощутила прилив сил.

...
      Атем временем <Дэвид> и <Стэфан> окрапили волшебную шляпу зельем поиска, что дал им <Ник Бойд>,.. и вскоре шляпа поднялась вверх и полетела вдоль по улице, указывая им дорогу к её владельцу. Они бросились следом.
      Вскоре шляпа падает на возле одной из перевёрнутых машин, из которой до <Дэвида> и <Стэфана> донёсся истошный крик..
- Эй! Есть кто?!..Помогите!Эй!!
- Там кто-то есть! - сказал <Дэвид>, подходя к машине.
<Стэфан> выпустил на волю свои когти и покрепче вцепившись в дверь машины в секунду вырвал её с петель.
В машине они увидели <Джефферсона>, лежащего вверх ногами. <Дэвид> помог ему выбраться.
<Стэфан> отбросил дверь авто подальше от них.
- Спасибо, думал не до кричусь, - сказал <Джефферсон>, вылезая из машины.
- Кости целы!? - спросил <Дэвид>, подавая ему руку и страхуя его.
...
      А тем временем в ратуше уже собралось полгорода, все напуганы в панике пытаются перекричать друг друга. <Люси> пыталась дозвонится до деда, а <Терелин> до <Стэфана>.. но безуспешно.
- Дед, ну ответь, где вы там?.. - сказала <Люси>, - Ну,..
- <Стэфан>, если ты сейчас не притащишь свой волчий зад в ратушу, я.. - сказала <Терелин>, - Ну ты понял меня!
- Друзья, наберитесь терпения, уверена он сейчас придёт, - сказала <Руби>, пытаясь успокоить толпу обеспокоенных граждан, заметив свою бабулю с арбалетом в руках, - О господи, бабуля, а это зачем?!
- В городе беззаконие и произвол, пригодится. - ответила старушка.
<Руби> подходит к обеспокоенным исповеднице и <Люси>, которые пытались дозвонится до <Дэвида> и <Стэфана>.
- Ну, как? - спросила <Руби>, - Где они?
- Не отвечают. - сказала <Люси> бросив на волчицу взгляд, повесила трубку.
- <Стэфан> тоже, что б его, - сказала <Терелин>, повесив трубку, она бросила взгляд на <Руби> и <Люси>.
      В следующую минуту двери ратуши открываются, словно от ударной волны и в её проёме показалась <Нарисса>, ухмыляясь, все тут же бросили на неё взгляды.
- Надо же сколько вас здесь собралось, - сказала <Нарисса>, ухмыляясь, она грациозно прошагала в их сторону, - Падать ниц не надо, это всего лишь я!
В следующее мгновение она также красиво раскидала по полу ратуши нескольких горожан, чтобы показать свою силу.
- Стой! - сказала <Терелин>, вставая у неё на пути, - ты знаешь чем чревато моё прикосновение исповедницы, одно движение и ты навеки станешь безвольной куклой, в моих руках!
- Вот как?! - сказала <Нарисса>, усмехаясь, встретилась с ней глазами, синие глаза в чёрные.
- Ты недооцениваешь мою мощь, стерва! - сказала <Терелин>.
- Ну а ты её переоцениваешь, девчонка! - парировала <Нарисса>, и в следующее мгновение она махнула рукой, оттолкнув <Терелин> в толпу, усмехнулась.
<Бабуля Лукас> спустила в королеву арбалетную стрелу, но та её поймала одной рукой и усмехаясь, она подожгла стрелу волшебным огнём и бросила в толпу, стрела полетела по комнате влетев в герб города за спиной королевы, подожгя его. <Нарисса> усмехнулась, посмотрев на них всех взглядом, которых говорил: "Я вернулась, сучки!".
- Что вам нужно!? - спросила <Руби>, выходя вперёд.
- Я! - ответила <Люси>, выходя следом за волчицей и исповедницей, - Ей нужна я!
<Люси> встретилась глазами с <Терелин>, исповедница держалась за своё ушибленное плечо.
- <Люси>, даже и не думай об этом! - сказала <Терелин>, - Твоя мать, если она жива, убьёт меня, если я позволю этой стерве забрать тебя!
- А если не позволишь, она убьёт вас всех! - сказала <Люси>, взяв её за руку, - Верь мне.
<Терелин> кивнула, встретившись с ней глазами. <Люси> прошла к приёмной матери.
- Хорошо, я пойду с тобой, только их не трогай! - сказала <Люси>, встречаясь с ней глазами, <Нарисса> улыбнулась в ответ, коснувшись её лица своей рукой.
      Позже она вместе с <Люси> покинула ратушу, закрывая магией двери. <Терелин> и <Руби> проводили их взглядами, меняясь в лице.
...
      А тем временем <Дэвид> и <Стэфан> разговаривали с <Джефферсоном> за столиком во дворе кафе "У Бабушки", бросив останки его шляпы на столик.
- Вы нас проведёте!? - сказал <Дэвид>.
- Нет. - ответил <Джефферсон>.
- А вернуть их назад, - сказал <Дэвид>, <Джефферсон> закатил глаза, - Восстановить портал?!
- Хах,..вы понятия не имеете.. - сказал <Джефферсон>, усмехнувшись, встретившись с ними глазами.
- Так просвяти же! - отрезал <Стэфан> наезжая на него, - Послушай, ты нам обязан, после фортеля что ты учудил во время заклятия,.. и если не хочешь снова потерять голову, ты..
Он обнажил перед ним свои когти и провёл ими по металлическому столику, с жутким скрипом..
- Прекрати, силой мы ничего не получим, - сказал <Дэвид>, клада свою руку на его, когти в миг исчезли, они переглянулись взглядами.
- Как угодно, брат,.. - сказал <Стэфан>, откинувшись на спинке стула.
- Послушайте, я заметил что при вас детский сервиз и плюшевый кролик, и чего моно понять, что у вас есть любимая дочь, и у меня есть дочь и жена, и они где там, в Зачарованном лесу и ли ещё где,.. - сказал <Дэвид>, - Я даже не знаю, но найти их обязан!
- В Зачарованном лесу, это точно, - сказал <Джефферсон>.
- Он не исчез?! - спросил <Стэфан>, подаваясь вперёд.
- Исчез не исчез, какая к чертям разница, всё равно путь туда заказан! - ответил <Джефферсон>.
- Значит, не поможете!? - сказал <Дэвид>.
- Я проводник, а вы уничтожили мой портал,.. - сказал <Джефферсон>, - Так что, я вас..
Тут <Дэвид> неожиданно подаётся вперёд через столик, схватив <Джефферсона> за лацканы его пальто.
- Я в этом городе можно сказать шериф, может посадить тебя под замок до полного прозрения! - сказал <Дэвид> испепеляя его взглядом.
- Эй, <Дэвид>,..стой, кто говорил без насилия, - сказал <Стэфан>, бросив на него взгляд, и останавливая его.
<Дэвид> прожигал его взглядом.
- Тогда мы все будем гнить, заживо, проживая две жизни, это ли не проклятие! - процедил <Джефферсон>, встречаясь с ними глазами.
<Дэвид> отпускает его.
- Мы два разных я, двойная боль,..двойные страдания!! - сказал <Джефферсон>, и в следующую секунду он опрокидывает на них стол и сбегает.
<Стефан> и <Дэвид> кидаются следом, но тут на их пути возникает <Терелин>, останавливая их.
- <Стэфан>,..<Дэвид>, стойте! - сказала она.
- Оставь, потом, - сказал <Дэвид>.
- <Люси> у <Нариссы>! - сказала <Терелин>.
- Он проводник.. - сказал <Дэвид>.
- Она увела <Люси> и держит всех в страхе! - сказала <Терелин>.
- Постой, <Люси> у неё?.. - спросил <Стэфан>.
- Проникла в ратушу, куда вы не пришли, колдовала, все в ужасе в панике, хотят уехать из города!! - сказала <Терелин>, - Любой ценой, понимаете!!
- Понял, - сказал <Дэвид>, - Но сначала мне нужен он, единственный кто знает как вернуть <Дану> и <Мариссу> назад!!
- А дальше что!? - спросила <Терелин>, - Народ уйдёт и города не станет, думайте как его спасти! Иногда лидеры должны притуплять эмоции, и работать головой, чтобы всех спасти и сделать так чтобы <Дане> и <Мэри-Кейт> было куда вернуться!
...
      Дом <Нариссы>, чуть позже,..
            <Нарисса> вместе с <Люси> возвращается в свой дом, девочка тут же вбежала по ступеням винтовой лестницы наверх в свою комнату.

- Только не думай, что всё станет как раньше, будто ничего и не было! - сказала <Нарисса> с улыбкой, - <Люси>!!
      <Люси> вбегает в свою старую комнату, бросив рюкзак на кровати, она соорудила из простыней длинный канат и пристегнув один его конец к батарее, открыла окно и перебросив канат через него, осторожно перепархнула через оконную раму, начла медленно спускаться вниз, но тут её перехватывают магические ветви с дерева напротив его окна, удерживая..
- А вот сопротивляться не надо, - сказала <Нарисса>, выглядывая из окна, - Занозишь пальцы.
<Люси> пронзила её стальным взглядом, чуть подавшись вперёд, но ветви опутавшие ей руки не дали ей такой возможности.
...
      Чуть позже,..
- Долго мне сидеть в тюрьме? - сказала <Люси>, - Пока не вырасту?
- <Люси>, я спасла тебя потому что люблю! - сказала <Нарисса>.
- Значит, я пленница, из-за твоей любви?! - сказала <Люси>, - Так не честно.
- Там откуда я родом, вот там всё было нечестно, - сказала <Нарисса>, - Из всех миров, что я видела, этот не худший, поверь.
- Скольких ты погубила, избавилась от <Мэри-Кейт> с <Даной>, - сказала <Люси>.
- По случайности, - сказала <Нарисса>.
- А со мной, это тоже случайность?! - сказала <Люси>, - Из-за тебя мне никто не верил!
- Зато теперь всё будет по другому, - сказала <Нарисса>, - <Люси>, ты сможешь узнать все тайны, будешь жить окружённая волшебством! Смотри, как я могу,..
Тут в её руке в клубах фиолетового дыма, материализовалась огромное пирожное.
- Я тебя обучу, - сказала <Нарисса>, с улыбкой, - И этому и много чему ещё, приглашай своих друзей кого захочешь и когда захочешь и показывай им рисунки в своей книге!
- Сюда никто никогда не придёт, все тебя боятся! - сказала <Люси>.
- Заставь и они перестанут боятся!.. - сказала <Нарисса>, поймав взгляд дочери, - Кхм,.. заставь и они полюбят.
- Я не хочу так. - сказала <Люси>, - Я не хочу быть тобой!
<Люси> покинула комнату, и <Нарисса> переменилась в лице, осознав что поступает со своей дочерью также как и её мать..
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      <Покои <Нариссы>>, за несколько часов до коронации,..
            <Нарисса> стояла на балконе, глядя на ночное небо, облачённая в своё коронационное платье, когда в её покоях появляется её мать <Кора>.
- Что это? - спросила <Кора>, бросив взгляд на подарок от <Леонарда>.
- Не знаю, подарок. - сказала <Нарисса>, бросив взгляд на мать.
- Возможно портрет. - сказала <Кора>, с помощью магии она сбросила навес, - Оу, зеркало, кто-то лишь отдарился. Порой мне кажется что народ тебя не жалует.
- Я стараюсь как могу мама. - сказала <Нарисса>, подходя к матери.
- О, дорогая, прости,.. - сказала <Кора>, взяв её за руки в белых перчатках, - Поди сюда, - они подошли к зеркалу, бросив взгляд в отражение былой королевы и новой.. - Подумать только, вся жизнь впереди, жизнь о которой ты и не мечтала. Король не так чтобы силён, твоя сестра <Марисса> ещё юная дева, королевство будет твоим, удвоишь дань, утроишь стражу, дашь всем понять в чьих руках власть и сердца всех твоих подданных будут твои!
- Так вы поступили, мама? - спросила <Нарисса>.
- Так, и никак иначе, поверь. - сказала <Кора> с улыбкой.
- Стать такой же,.. я этого не хочу. - сказала <Нарисса>, поворачиваясь к ней и готовясь толкнуть в портал, но тут <Кора>, будто разгадав её план, обездвиживает её заклинанием, не давая ей этой возможности.
- Что за фокусы?! - сказала <Кора>, - Думаешь, так легко от меня избавиться, полно, дорогая, смирись, ведь я твоя мать!
<Тут <Нарисса>> видит в отражении зеркала тень <Леонарда Хейла> призывающего её сделать это.
- "Толкай! Толкай! Толкай! Ну же..Смелее,.."
И тут <Нарисса> берёт всю свою силу и волю, пересиливая заклятие <Коры> и в следующее мгновение толкает мать в Зазеркалье, <Кора> проваливается сквозь зеркало в иной мир и тут же оно разбивается на тысячу осколков.. <Нарисса> испытала смесь эмоций страха и свободы.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Граница города, чуть позже,..
            <Дэвид>, <Стэфан> и <Терелин> на пикапе <Дэвида>, догоняют жителей Сторибрука, собравшихся покинуть город, и преграждают им дорогу, своей машиной.
<Дэвид> вскочил на кузов пикапа, <Терелин> вышла из машины, стоя недалеко от него.
- Дайте проехать!.. Мы имеем право!! - раздалось из толпы длинного ряда машин, горожане вышли из машин, столпившись возле них.
- Послушайте меня, тихо,.. - сказал <Дэвид>, привлекая их внимание, - За этой чертой вас ждёт ничто, вы умрёте для тех кто вас любит, но что самое страшное, сотрётся память. Поймите, и я хочу уехать отсюда, просто взять и перечеркнуть дурные воспоминания, но они также и часть нас с вами! <Дэвид>, сторибрукский <Дэвид>, он был слабым, запутавшимся, причинял боль моей любимой, я бы ни хотел остаться только <Дэвидом>, но знаете только <Джейком> пожалуй тоже, потому что этот <Дэвид> это не только моё прошлое, но и моё отражение, мои достоинства и недостатки, <Дэвид> или <Джейк>, я и то и другое. Весь наш город един в двух лицах! Каждый из вас, мы многосущным! Останьтесь, и город будет за вами, хотите живите в лесу, хотите.. да хоть в дырявом башмаке, ешьте замороженный бурито, кропайте программы! Откроем трактир, и школу и вернёмся к работе! Я вас защищу. Она никого не тронет, пока я жив, не тронет! Не тронет, пока мы с вами вместе, как когда-то в прошлом, и как будет всегда!
      В ответ посыпался шквал одобрительных возгласов и аплодисментов, и вскоре все жители города повернули в обратный путь, вдохновлённые речью принца <Джейка> и вновь обрётшие надежду на лучший шанс.
- Я знала что ты сдюжишь! - сказала <Терелин>, с улыбкой, - Теперь я понимаю в кого у <Даны> лидерские качества,.. и местами вы очень похожи, с моим отцом, искателем.
- Поехали. - сказал <Дэвид>, встретившись с ней глазами.
Они сели в пикап за рулём которого был <Стэфан> и повернули в сторону города.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            На следующее утро <Нарисса> прогуливалась по лесной тропе со своей лошадью, когда на дороге неожиданно сталкивается с <Леонардом>.
- Уезжаешь, да?! - спросил <Леонард>, бросив на неё взгляд.
- Да, всегда хотела. - сказала <Нарисса>, слезая с лошади и доставая из сумки книгу заклинаний, отдала её тёмному, - Вот, возьмите, подарок, мне не надо.
- Эмм,.. дарёное вообще-то обратно не дарят. - сказал <Леонард>, - Но раз вы ещё тут, можно вопрос, вам понравилось?
- Я люблю свою мать. - ответила <Нарисса>.
- Я спросил не о том, дорогая, понравилось ли тебе колдовать по книге?! - сказал <Леонард>.
- Уже неважно, - сказала <Нарисса>, - Это не повторится.
- Ну, от чего же?! - сказал <Леонард>, усмехнувшись, бросил взгляд на <Нариссу>.
- Потому что понравилось. - ответила <Нарисса>, встречаясь с ним глазами.
- Вот она, твоя сущность, тебя ждёт величие и слава! - сказал <Леонард>, - Трон со мною будет твой!

- Через магию? - спросила <Нарисса>.
- Через многое. - ответил <Леонард>.
- Какой вам в том интерес? - спросила <Нарисса>, бросив на него взгляд.
- Однажды, вы поможете мне, - ответил <Леонард>, - Начнём урок?
- Но я ею не стану. - сказала <Нарисса>, принимая книгу заклинаний.
- А это, душа моя, зависит от вас и только. - ответил <Леонард>, встречаясь с ней глазами.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Дом <Нариссы Миллс>, чуть позже,..
            <Нарисса> держала в руках книгу заклинаний, прожигая её своим взглядом, погружённая в свои мысли, когда в её дом врывается <Дэвид> с мечом на перевес.
- Где <Люси>!? - сказал он.
<Нарисса> бросила на него взгляд, подойдя к нему ближе, принц наставил на неё меч.
- <Люси> спустись ка! - позвала дочь <Нарисса>, бросив взгляд на принца. - Не вздумайте пустить в ход.
- Только начните колдовать! - сказал <Дэвид>.
- Да нет, он вам попросту не понадобится. - сказала <Нарисса>, убирая его меч со своего плеча рукой.
<Люси> спустилась вниз по винтовой лестницы, остановившись на нижних ступенях. <Нарисса> подошла к дочери, встречаясь с ней глазами.
- <Люси>, поживи пока у <Дэвида>. - сказала <Нарисса>.
- Правда?! - спросила <Люси>, словно не веря ей.
- Правда, - ответила <Нарисса>, улыбнувшись почти искренне, - Зря я тебя сюда привела, просто.. я почти забыла, что значит любить. Слишком долго со мной это не случалось, но я знаю, я помню, если держать кого-то слишком крепко, он тебя в ответ не полюбит. Прости меня за всю ложь, за то что делала вид будто не знаю кто ты, мне нужно было чтобы ты была рядом со мной, потому что ты этого хочешь, а не по принуждению, не по волшебству. Я очень хочу искупить вину. Собирай вещи.
<Люси> поднялась на верх в свою старую комнату.
- Докажите! - сказал <Дэвид>.
- Как? - спросила <Нарисса>, бросив на него взгляд.
- Ответьте на вопрос, - сказал <Дэвид>, - Он существует?
- Что?! - не поняла <Нарисса>.
- Заколдованный лес, наш мир, он ещё существует?! - спросил <Дэвид>.
- Да. - ответила <Нарисса>, встречаясь с принцем глазами, - Но как попасть туда мне не ведомо.
<Дэвид> чуть ухмыльнулся, меняясь в лице.
- Понятно, принц отправляется в славный поход. - сказала <Нарисса>, поймав его взгляд, - Об одном прошу, берегите мою дочь!
- Я обещаю. - сказал <Дэвид>, встречаясь с ней глазами и вскоре он вместе с <Люси> покидают дом <Нариссы>, она проводила их взглядом.
...
      А тем временем город оживает от похоронной суматохи, открываются заведения, трактир, средняя школа, цветочная лавка, автомастерская и всё остальное, город постепенно оживает и вновь обретает надежду.
      <Гномы> вновь собираются вместе, вооружившись кирками, направляются в сторону шахты чтобы расколоть алмазы смолоть их в волшебную пыль и вернуть <Дану> и <Мэри-Кейт> назад..
      <Дэвид> вместе с <Люси> заходят в трактир, где за стойкой видят <Стэфана> и <Терелин>, они подсаживаются к ним рядом, и выпивают по стаканчику с ними чая со льдом с ними вместе.
      <Ник Бойд> стоял возле городской черты, не зная что ему делать, он смотрел вдаль думая что где-то там за чертой находятся его сестра и брат, стоит только шагнуть, но если он это сделает то даже если он и найдёт <Анабель> и <Дерека>, он их не узнает, потому что забудет.. Он переменился в лице.
      <Нарисса> хотела было бросить книгу матери в горящий камин, но вместо этого она запирает её на ключ в шкафу, и взяв в руки телефон, она набрала номер <Никки>..послышались гудки..
- Да. - ответила <Никки>.
- <Никки>, это <Нарисса>, твоё предложение выпить в силе,.. я согласна, давай как- нибудь. - ответила <Нарисса>. - Думаю мне понадобится друг.
- Хорошо. - ответила <Никки> и <Нарисса> повесила трубку, приложив телефон к губам.
...
      Кафе "У Бабушки", чуть позже,..
            <Терелин> крутила по стойке волшебную сферу, она всё также показывала лишь незримую пустоту, фиолетовую дымку с кроваво красным оттенком.. <Дэвид> поймал её поникший взгляд.
- Эй, вы в курсе, он уцелел, Зачарованный лес, - сказал <Дэвид>, бросив взгляд на товарищей как в воду опущенных.
- Ты думаешь они тоже, не погибли?! - спросила <Люси>, бросив на деда взгляд.
- Я в это верю. - сказал <Дэвид>, чуть улыбнувшись, - Мы вернём их!
- Да,..да, вернём. - сказала <Терелин>, потянувшись в карман своей кожанки, она извлекла оттуда три волшебных зёрнышка, правда в них не было магии, они давно высохли.. она бросила бобы на стойке.
- Это?! - сказал <Стэфан>, бросив взгляд на бобы.
- Бобы, да они.. - сказала <Терелин>, кивнув.
- Но откуда они у тебя? - спросил <Дэвид> поражённо.
- Я их нашла, на обожжённом поле после нападения на дворец пророков, - сказала <Терелин>, - Правда, они давно высохли, утратив магию, когда я перенеслась в этот мир, но может фея сможет найти способ их оживить! Тогда мы сможем вернуть <Дану> и <Мэри-Кейт> домой, или вернуться самим в наш, а я воссоединюсь о своими..
- Да! - сказал <Дэвид>, встречаясь с ней глазами, они чокнулись стаканами с чаем со льдом.
- Эй! <Би>, погляди на свою сферу,.. - сказала <Люси>, дёрнув <Терелин> за рукав её куртки, привлекая внимание, они все бросили взгляд на сферу в которой из дымки вдруг появилось изображение Зачарованного леса, они улыбнулись.
- Они живы, и с ними моя мать и .. <Кара>, - сказала <Терелин> с улыбкой, по её щеке пробежала слеза..
      Сфера показала им изображение <Мэри-Кейт>, которая была привязана к лошади и лежащей бледной едва живой <Даны>, лежащей на носилках, они шли позади женщин облачённых в красную кожу и белое платье исповедницы.. при том <Терелин> смогла разглядеть округлый живот матери..
.....
      Зачарованный лес, в это же время,..
            А тем временем <Кара> и <Келен> ехали на лошадях через пустошь вдоль побережья, в сторону пристанища, позади них шла привязанная к лошади <Мэри-Кейт>, бросив взгляд в сторону тачки, где лежала ослабевшая от потери крови <Дана>, она была бледна, как призрак, едва дышала, из её бока торчал кусок стекла, а одежда была перепачкана в крови.
      Они подошли к небольшому полуострову, на побережье..полуденное солнце слепило глаза <Мэри-Кейт>.
- Что это ха место?! - спросила <Мэри-Кейт>.
- Наш дом! - ответила <Кара>, не глядя на неё.
...
      Через какое-то время, на острове,..
            Они прошли в лагерь выживших, их было немного..
- Кто это? - спросила <Мэри-Кейт>.
- Те кто выжил. - ответила <Кара>, слезая с лошади, она отвязала носилки, где лежала <Дана>, - Лекаря сюда!
Через какое то время к ним подоспели лекари.
- Отнесете её в лазарет! - сказала <Кара>, лекари взяли носилки и унесли <Дану> в сторону лазарета. - Не волнуйся, никто не даст твоей подруге умереть! Мы войны, а не убийцы, её вылечат,..

- Вообще-то это моя дочь! - сказала <Мэри-Кейт>, - И если с ней что-то случится, вам не поздоровится!
      Чуть позже, <Мэри-Кейт> бросают в подземную яму, что у них является тюрьмой, где она сталкивается к своему удивлению со своей мачехой, матерью <Нариссы Корой>.
- <Кора>! - поражённо сказала <Мэри-Кейт>, встречаясь с ней глазами, когда женщина выходит из тени на свет.
- Здравствуй, <Марисса>. - сказала <Кора>, ухмыляясь, - Не скучала?!
      
      
                                                                        Конец.            