      Сторибрук, настоящий день.
      Той же ночью, побывавшая за городской чертой <Белла>, приходит в себя видя перед собой <Ника <Бойда>>, но она не узнаёт ни его ни саму себя..
- Что!? Кто вы такой!? - спросила напуганная и растерянная <Белла>, - Что происходит!?..
      Вскоре у городской черты черты появляется машина шерифа, за рулём которой была <Дана>, вместе с <Дэвидом>, <Мэри-Кейт> и <Стэфаном>. Девушка осмотрела место происшествия, у черты были <Бойд> с потерявшей память возлюбленной, две сильно побитые машины, из лобового окна тонированного лексуса торчала толстая ветка, проломившая грудную клетку водителя, на асфальте в стороне лежал недвижно лежащий без сознания <Крюк>, полущивший сильные переломы рёбер..
- Сейчас, секунду.. - сказал <Ник>, используя магию, он залечивает рану на плече <Беллы>, куда её подстрелил пират, - Всё хорошо..
- Как вы это сделали? - не поняла <Белла>, в её взгляде читался страх и недоумения происходящего.
- Не бойся, - сказал <Ник>, - Уже всё позади.
- Уйдите! - кричала <Белла>, растущая паника затмевала её сознание.
- <Белла>, прошу.. - сказал <Ник>.
- Я не... - протестовала <Белла>, - Я вас не знаю?!
      В это же время <Дэвид> вместе с супругой подбегают к ним, желая помочь, пока <Дана> со <Стэфаном> разбирались с другими жертвами, въехавшими в город.
- У вас всё нормально? - спросил <Дэвид>, бросив взгляд на <Бойда>.
- Нет,.. она пересекла черту, и теперь ничего не помнит! - сказал <Ник>, встретившись с королевской четой глазами, влажными от боли..
- Скорую скорее, у нас авто авария, двое пострадавших, может четверо, тут две машины с миннесотскими номерами,.. - сказала <Дана>, набрав номер городской больницы, она разглядела номера машин, узнала в красной ауди свою.. - Стоп,.. это что моя машина!?..
Она подошла ближе к ауди осматривая её, <Стэфан> поравнялся с ней.
- В каком смысле? - спросил <Стэфан>.
- Вспомни ту ночь, когда мы впервые встретились, - сказала <Дана>, бросив на оборотня краткий взгляд.
- Оу, точно, - сказал <Стэфан>.
Тут осматривая машину, <Дана> увидела на её водительском кресле рыжеволосую молодую девушку, её волосы были перепачканы в крови, из раны на её лице, голова покоилась на подушке безопасности на руле.
- <Лилли>?!! - поразилась <Дана>, узнав в ней свою близкую подругу из колледжа в Бостоне.
- Ты её знаешь? - спросил <Стэфан>, бросив на девушку взгляд.
- Учились вместе, - сказала <Дана>, - Интересно, что привело её в Мэн?
- Исходя из того, что она ехала почти след в след за ним, тоже что и ему, ты. - сказал <Стэфан>, бросив взгляд в сторону второго водителя, коим оказался приёмный отец <Даны>, <Джон <Стивенс>>, - Теперь понятно почему он не отвечал..
<Дана> подошла ближе к раненному мужчине, он был в тяжёлом состоянии, девушка сдержала рвотный порыв от вида крови, и едва не упала от холодного ужаса..
- Папа?! - поразилась она, на её лице застыла гримаса боли, по щеке пробежала слеза, <Стэфан> приобнял её за плечи, прижимая к своей груди.. Позднее, <Стэфан> проверил пульс пострадавшего, приложив два пальца на его шею, - Повезло, он ещё жив,.. пульс прощупывается, но так слабо..
<Дана> чуть кивнула.
- Хорошо, не трогай ветку,.. иначе он умрёт от потери крови.. - сказала <Дана>, - Останься с ними, <Стэфан>..
- А ты куда? - спросил <Стэфан>.
- Не стану лить слёзы, лучше буду полезной и помогу тому кого мой папочка сбил. - сказала <Дана>.
- Да, только будь осторожна. - сказал <Стэфан>.
- Не бойся, он не такой глупый пират, чтобы вредить тому от которого возможно зависит его жизнь. - сказала <Дана>.
<Стэфан> чуть кивнул, встречаясь с ней глазами.
      <Дана> приблизилась к пострадавшему в аварии <Крюку>, встречаясь с ним глазами.
- Привет, красавица, думал больше не свидимся, - сказал пират чуть улыбнувшись, бросив на неё взгляд, - <Видок> жуть..
- Хм, у тебя не лучше, поверь. - сказала <Дана>, чуть ухмыльнувшись, - Рёбра сломаны.
- О, так вот почему мне так больно смеяться, при виде его мины, любовь всей жизни раз и исчезла, прямо как <Гвен>, которую ты у меня отнял! - сказал <Крюк>, бросив взгляд в сторону тёмного.
В эту секунду <Ник <Бойд>> в гневе накинулся на пирата, сильно ударив его по его сломанным рёбрам, что немедля отразилось и на <Дане>, заставив её согнуться от боли.
- Это ещё кто у кого отнял, пират!! - сказал <Ник>, врезав ему кулаком по лицу, и тут же под носом у <Даны> проступили следы крови, что увидели <Дэвид>, <Мэри-Кейт> и <Стэфан>, и поспешили вмешаться, чтобы их разнять.
- <Бойд>, с ума сошли! - сказала <Мэри-Кейт>, помогая дочери.
- Да,.. да, сошёл! - ответил <Ник>, ударив его снова по лицу.
- Убьёте же!! - сказал <Стэфан>, останавливая его, перехватив его руку в воздухе.
- Убью и глазом не моргну! - сказал <Ник>, вырывая руку из хвата оборотня, - Пусти!..
- У <Беллы> на глазах? - сказал <Дэвид>.
- Я для неё никто!! - сказал <Ник>, с болью в голосе.
- Да уж, хороший же способ знакомства. - сказала <Дана>, вытерев кровь с губ.
- Представьте что ваша <Белла> здесь. - сказал <Дэвид>.
<Ник> отпустил пирата, опустив взгляд на мокрый от дождя асфальт.
      Вскоре к городской черте подъехало несколько машин скорой помощи. Они отошли от покалеченного пирата, давая им дорогу.
- Сюда! - сказал <Дэвид>.
- Нет, сначала эти двое! - сказала <Дана>, провожая их в сторону <Лилли> и её отца, пострадавших в аварии.
Они осторожно извлекли мужчину из машины, стараясь не навредить ещё больше, положили на носилки, тоже самое проделали с девушкой за рулём ауди и пиратом..
      Когда всех погрузили в машины скорой, прежде чем закрылись двери одной из машин, <Ник <Бойд>> успевает заметить на шее пострадавшей девушки родимое пятно в форме полу месяца со звездой, такую же, что была у его младшей сестры, <Анабель>, в том же месте и переменился в лице..
...
      Городская больница <Сторибрука>, чуть позже,..
            <Лилли>, <Крюка>,и <Джона> отвезли на каталках в реанимацию, <Белла> была в смятении, не понимая что происходит, медсестра взяв её под руки увела в смотровую..
- Автоавария, четверо пострадавших, - сказала медсестра, нажав кнопку громкой связи на валидаторе на стойке ресепшена, - Срочно вызовите доктора <Вейла>!.. - она бросила взгляд на <Дану> и остальных, - Спокойно мисс <Стивенс>, с ними всё будет хорошо..
<Дана> чуть кивнула сдерживая слёзы боли, её ноги подкосились, став словно вата, она едва не упала, но <Стэфан> успел её подхватить, приобняв за плечи, он накинул на её плечи свою куртку, так как её всю трясло и знобило от страха. <Дэвид> и <Мэри-Кейт> поймали её взгляд поняв, что она опознала прибывших в город чужаков, оказались рядом с дочерью, <Дэвид> сжал её руку в своей, встречаясь с ней глазами.
.....
      <Мидвейл>, <Миннесота>, 23 года назад.
      Агентство по удочерению.
- Что ж, мистер <Стивенс>, вижу ваши документы в порядке, вы хороший человек, надёжный, и полагаю сможете дать малышке то, что ей нужно. - сказала чернокожая женщина, с тёмными волосами афро, заведующая опекунским советом, - Думаю, мы может предоставить вам опеку над девочкой. Готовы встретиться с дочерью?

- Конечно. - сказал <Джон>, чуть улыбнувшись.
      Вскоре заведующая принесла малышку <Дану>, и отдала <Джону> на руки..
- Ну здравствуй, мой подарок судьбы, моя <Дана>.. - сказал <Джон>, встретившись с малышкой глазами.
- <Дана>, значит, красивое имя.. - сказала заведующая, улыбнувшись.
- Это имя было вышито на её одеяльце, когда её нашли у дороги в Мэне. - сказал <Джон>, бросив взгляд на женщину.
- Понятно. - ответила она.
Тут внезапно малышка начала плакать на руках <Джона>..
- Помочь? - спросила женщина.
- Нет, нет, я сам. - сказал <Джон>, чуть улыбнувшись, - Она моя дочь,.. я справлюсь.. - Мужчина обнял девочку, стараясь успокоить, прижал её к сердцу, - Ну что, <Дана>, идём домой.
<Джон> чуть улыбнулся, встречаясь с ней глазами, малышка на миг успокоилась и перестала плакать, улыбнулась в ответ.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Больница <Сторибрука>, чуть позже,..
            <Дана> и остальные находились в приёмном покое, ожидая ответов. <Стэфан> приобнял возлюбленную за плечи, по её щекам текли слёзы, бил озноб, девушка казалась белее обычного, тушь размазалась по щекам, и девушка походила на панду, уставшую панду с красными опухшими глазами..
<Мери-Кейт> подала дочери стакан воды.
- Вот, держи, <Дана>.. - сказала <Мэри-Кейт>, устроившись рядом с дочерью, и взяв её руку в свою.
- Спасибо, - сказала <Дана>, едва слышно, делая глоток воды, её руки затряслись и <Мэри-Кейт> забрала стакан из её рук, отставляя в сторону, она убрала прядь волос с её лица, встречаясь с ней глазами.
- Объясни толком, что случилось, кто они? - спросила <Мэри-Кейт>.
- Девушка, её подруга, а мужчина,.. он впрочем.. - сказал <Стэфан>, так как <Дана> не находила слов, в горле стоял словно ком.. - Её отец.
- Погоди, тот самый что... - сказал <Дэвид>, меняясь в лице.
- Да, он. - сказал <Стэфан>, бросив на него взгляд.
<Мэри-Кейт> ещё крепче обняла дочь за плечи, утешая, <Дана> положила голову на её плечо, слёз уже не было.
- <Дана>,.. - сказала женщина.
- Я просто не понимаю, как он попал в Мэн? Как понял что тут есть город, <Сторибрука> ведь нет на картах Gps, - сказала <Дана>.
- Ну, видимо как ты и предполагала, отследил твой звонок, но может он и не знал о <Сторибруке>, подумал, что ты одна посреди леса.. - сказал <Стэфан>, - Вот и рванул в Мэн..
- Знаешь, <Стэфан>, ты сейчас мне не помогаешь, - сказала <Дана>, бросив на него взгляд.
- Постой, что?!.. Значит тот звонок из-за которого ты... - сказал <Дэвид>, складывая последний кусочек пазла, - Так значит тебе звонил он?
- Да. - ответила <Дана>, - А потом, не брал трубку, я подумала, он меня игнорировал, но как оказалось.. о духи,.. если он умрёт, я не прощу себе!..
По её щекам снова потекли слёзы боли.
- Всё будет хорошо, никто не даст умереть никому из них. - сказал <Дэвид>, встречаясь с дочерью глазами, - Что бы этот человек ни сделал, я обещаю, мы сделаем всё чтобы он выжил!
- Спасибо, - сказала <Дана>, выдавив из себя подобие улыбки, <Дэвид> улыбнулся в ответ сжав её руку в своей,
- Всё будет хорошо, не бойся. - сказал <Дэвид>.
<Дана> кивнула.
      Вскоре в приёмном покое появляется доктор <Вейл>.
- Мисс <Стивенс>, - сказал он, <Дана> и остальные подошли к нему, - Девушка проснулась.
- Я могу её навестить? - спросила <Дана>.
- Разумеется. - сказал <Вейл>.
<Дана> ушла в сторону палаты, где отдыхала <Лилли>.
- А что на счёт другого водителя? - спросила <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на доктора <Вейла>.
- Его состояние плачевное, ветка задела грудную клетку, он потерял много крови, если срочно не прооперировать, он не переживёт эту ночь. - сказал <Вейл>.
- Так оперируйте! Вы же доктор! - сказал <Стэфан>.
- Я обещал <Дане>, что он не умрёт сегодня, - сказал <Дэвид>, - Спасите его!
- Я сделаю всё что в моих силах, - сказал <Вейл> и вскоре поспешил их покинуть.
- Мне одной показалось, что он в стельку пьян? - сказала <Мэри-Кейт>, бросив на них взгляд.
- Тебе не показалось. - сказал <Стэфан>, встретившись с ней глазами, - Я тоже это почуял.
      <Тут Девид> замечает <Ника <Бойда>>, останавливая его.
- <Бойд>, помогите нам, для вас как для волшебника залечить тяжёлую рану пара пустяков. - сказал <Дэвид>.
- Нет. - отрезал <Ник>, встретившись с принцем глазами.
- Что? В каком смысле?! - не понял <Дэвид>.
- Я помогать не стану, - сказал <Ник>, - Этот человек видел как я колдовал, и неизвестно во что это выльется для города. Если честно я надеюсь что он тут скончается, не понимаю только почему вы двое защищаете человека, кто причинил столько боли вашей дочери?..
- Вы в курсе? - спросил <Дэвид>.
- Ну разумеется, да. - сказал <Ник>, - Дорогой мой, я в курсе всего, что происходит в этом городе. Так почему?
- Мы поддерживаем дочь, если она хочет его спасти, мы сделаем всё чтобы он выжил. - сказала <Мэри-Кейт>.
- Благородно. - сказал <Ник>, усмехаясь, - Только без меня.. а теперь прошу простить.
<Ник <Бойд>> ушёл в сторону палаты <Беллы>.
...
      В это же время <Дана> стояла в проёме палаты, где отдыхала <Лилли>, девушка спала под капельницей, врачи обработали её раны на лице.
<Дана> постучала в двери палаты, заставив <Лилли> открыть глаза.
- <Дана>, - сказала <Лилли>, сонно.
<Дана> подошла к кровати подруги, чуть улыбнувшись, коснулась её руки своей.
- Привет, - сказала <Дана>, - Как ты? Тебе здорово досталось.
- Ещё как, - сказала <Лилли>, улыбнувшись, они встретились взглядами, - Но я слышала кое-кому досталось сильнее, как твой отец?
- Который? - спросила <Дана>.
- Оу, значит, ты нашла их,.. родных родителей? - сказала <Лилли>.
- Что-то вроде того. - сказала <Дана>, чуть улыбнувшись.
- Я рада за тебя, правда. - сказала <Лилли>.
- <Лилли> скажи, что привело тебя в Сторибрук, в такой час? - спросила <Дана>.
- А ты сейчас спрашиваешь меня как шериф или моя подруга? - сказала <Лилли>, заметив у <Даны> на поясе жетон шерифа.
- И то и другое, - сказала <Дана>.
- Я искала одного человека,.. своего брата. - сказала <Лилли>, - И знаю, что он здесь в вашем проклятом городе в штате Мэн.
<Дана> изменилась в лице.
<Лилли> взяла подругу за руку, чуть приподнявшись на локте, села на постели.
- Ещё я видела престранный сон, на днях, как раз тогда когда ты была в Мэне, несколько месяцев назад, я видела твою смерть <Дана>. - сказала <Лилли>, мрачнея. - И там был мой брат, будь осторожна.. здесь опасно, <уезжай> из <Сторибрука>.
- Ты знаешь, что я не могу, я в ответе за этот город, здесь вроде как <Спасительница>. - сказала <Дана>.
- <Спасительница>, милое прозвище, - сказала <Лилли>, чуть изогнув правую бровь. - Но я серьёзно, <Дана>, что-то грядёт, что-то страшное!
- Кто твой брат, может я смогу помочь тебе его найти, - сказала <Дана>, - Я же шериф.
- <Леонард Хейл>. - ответила <Лилли> и глаза <Даны> округлились от изумления. - Я могу его увидеть, мне уже лучше.
- Конечно. - сказала <Дана>, помогая подруге встать, - Идём, я помогу тебе..
<Дана> взяла подругу под локоть, и они с осторожностью покидают палату девушки направляясь в холл больницы.
...
      Тем временем в холле собрались почти все горожане, перекрикивая друг друга и стараясь понять что им делать,.. как быть с человеком что лежал на операционном столе..

- <Дана>! - сказал <Стэфан>, замечая как в холле появилась девушка вместе с девушкой пострадавшей в аварии.
- Где <Бойд>? - спросила <Дана>.
- Вы разминулись, он только что ушёл. - сказал <Дэвид>, подходя к дочери вместе с супругой, - Скорее всего в палате своей девушки..
- Я должна его видеть! - сказала <Лилли>.
- А ты кто вообще такая!? - сказал <Лерой>, встревая, - Незнакомка, которая откроет нас всему миру!
- Нет, на счёт неё волноваться не стоит, - сказала <Дана>, - <Лилли> нам не опасна, она одна из нас.
- В каком смысле?! - не поняла <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на дочь.
- Я из вашего мира, - сказала <Лилли>, - Моё настоящее имя <Анабель Хейл>.
- Хейл? Значит ты.. - сказал <Дэвид>.
- Да, я его сестра, сводная если быть точным, - сказала <Лилли>, - Но это детали.
- И ты тоже.. - сказал <Лерой>, - Ну, ведьма?
- Нет, я не такая как брат. - сказала <Лилли>, - Я обычная. Не волшебница.
- Хорошо если так. - сказал <Лерой>, смерив её взглядом.
- Так я могу увидеть брата? - сказала <Лилли>.
- Конечно, я провожу, - сказал <Стэфан>, взяв <Лилли> под локоть.
- Ого, понимаю, что <Дана> в тебе нашла. - сказала <Лилли>, встретившись с ним глазами, - Благодарю, благородный волк.
- Ты знаешь кто я? - спросил <Стэфан>.
- Отчего же не знать, знаю.. - сказала <Лилли>, чуть улыбнувшись.
Позднее, <Стэфан> вместе с <Лилли> удалились.
- Кстати, <Дана>, думаю, пусть это будет у тебя, его телефон и кое-что из вещей. - сказал <Дэвид>, протягивая дочери телефон и сумку из машины <Джона>.
- Что? - не поняла <Дана>, бросив на него взгляд, - Зачем ты мне их отдаёшь, да ещё так будто они ему больше не понадобятся?!
- Прости, просто мне показалось, что.. - сказал <Дэвид>.
- Ладно, забей, - сказала <Дана>, - Хорошо что у нас есть его сотовый, сейчас узнаем, с какой целью он навестил нас.
- Разблокировать сможешь? - спросила <Мэри-Кейт>.
- Тут пароль, - сказала <Дана>, постучав пальцем по дисплею, и в следующее мгновение им открылся рабочий фон телефона <Джона>, - И вуаля.. может у моего отца и были сильные кулаки, но точно не мозги, на всех его устройствах один пароль, мой день рождения.
- Это значит что ты ему дорога. - сказал <Дэвид>.
- Ничего это не значит, может для него важна эта дата, не я.. - сказала <Дана>, - Ведь помимо того, что это мой день рождение, в этот же день мой отец потерял тех кто был ему дорог, жену и родную дочь.. Хм, как интересно, не думала что он сохранил их.
- Что? - спросила <Мэри-Кейт>.
- Наши фото, - сказала <Дана> просматривая ленту с фотографиями, - Это мой шестой день рождения, а здесь я впервые села на велосипед, правда потом нехило упала,..
<Дана> чуть улыбнулась.
- Выходит, он не всегда был подонком, - сказал <Дэвид>, - Было время ты его любила..
- Да, любила, но это было давно, до того как он так подло обошелся с <Люси>. - сказала <Дана>.
- <Дана>, а здесь сколько тебе? - спросила <Мэри-Кейт>, увидев фото дочери с её приёмным отцом.
- О, это мой первый день в школе, я так волновалась, <Джон> пошёл со мной, для моральной поддержки. - сказала <Дана>, встретившись глазами с матерью и поймав мрачный взгляд <Дэвида>, - Эй, что с тобой?
- Мы столько пропустили в твоей жизни, - сказал <Дэвид>.
- <Дэвид>, всё это прошлое, что с того, что вас не было рядом тогда, главное то что вы рядом сейчас, - сказала <Дана>, встретившись с ним глазами, - Да и наверняка у нас тоже будут свои "впервые".
- Конечно. - сказал <Дэвид>, коснувшись рукой плеча дочери, и поймав взгляд супруги. <Мэри-Кейт> чуть улыбнулась.
....
      <Мидвейл>, <Миннесота>, годами ранее.
            Проходят года, малышка росла, и для своих столь юных лет <Дана> была на редкость умной, хорошо рисовала.. но каждую ночь засыпая <Дана> видела кошмарные сны, пламя, панику, крики..
- "До свидания, <Дана>, может мы встретимся вновь" - послышался сквозь тёмную пугающую пелену женский голос.
- "Найди нас" - послышался мужской.
Голоса были нежные, но такие далёкие её сознанию, она не могла выносить боль, страх, отчаяние, которые чувствовала во сне..
Каждую ночь она просыпалась, её бил озноб, сердце готово вот вот выпрыгнуть из груди, руки и всё тело дрожало, всё что она видела во сне немедля вырисовывала в своём альбоме.
<Джон> успокаивал её, говорил что бояться нечего, что это лишь сны и только, что они не реальны, но <Дана> считала иначе, для неё всё было реальнее некуда.. Она всё ощущала, чувствовала, знала..
      Однажды в седьмой день рождения <Даны>, <Джон> сидел перед телевизором с бутылкой виски, глядя в как мелькали каналы, один за другим, будто искал что посмотреть, он был погружён в свои мысли до селе неведомые никому, особенно <Дане>.
<Дана> видела как ему была тяжело, и больно, она медленно подошла к нему, устроившись на диване рядом, посмотрела на него. <Джон> прикончил пятую бутылку с виски.
Вскоре она поняла что сидя на месте она ни чем ему не поможет, девочка спустилась с дивана, и вернувшись в свою комнату, она достала из ящика с игрушками свой альбом и на обратной стороне одно из рисунков, она написала:
- "Может мы встретимся вновь.. люблю, <Дана>".
Вернувшись в гостиную, <Дана> показала <Джону> этот рисунок, но этим она не помогла <Джону> а только разожгла фитиль бомбы, на рисунке был изображён не он, другой человек, мужчина из её снов, её настоящий отец, и также как и сам <Джон>, потерявший в этот день свою жену и родную дочь, понимая что <Дана> никогда не сможет заменить ему её, он понял что и сама девочка думала также, <Джон> никогда не сможет дать ей то, что ей нужно, по настоящему стать для неё родным..
В следующее мгновение он роняет бутылку виски, и один из осколков ненароком попадает <Дане> в висок, поранив её. Девочка замечает на своих маленьких пальчиках следы крови. Мужчина не на шутку пугается подавшись вперёд, но <Дана> отстраняется испугавшись не меньше и бросается бежать, но по пути подскальзывается на бутылочной пробке и падает сильно ударившись головой о нижнюю ступеньку лестницы, теряя сознание.
- <Дана>,.. <Дана>!! - сказал <Джон> бросившись к дочери, пытаясь привести её в чувство, - <Дана>, милая очнись, прошу тебя!..
На лице <Джона> застыла немая гримаса боли и страха за жизнь дочери.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Городская больница, чуть позже,..
            <Ник <Бойд>> находился в палате возлюбленной <Беллы>, девушка спала под действием седативных. <Ник> подошёл к ней, осторожно взяв её за руку, нежно поцеловал в лоб.
- Я обязательно придумаю, как всё исправить, <Белла>, я обещаю. - прошептал ей на ухо <Ник>.
В это время, <Лилли> стояла в проёме палаты, придерживаясь о дверной косяк, <Стэфан> проводил её до палаты и вскоре ушёл, возвращаясь в холл. Девушка искренне улыбалась, наблюдая за братом.
- <Лео>,.. - окликнула она брата, тот бросил взгляд на девушку в дверном проёме.
- <Ана>,.. - сказал <Ник>, приблизившись к девушке и встретившись с ней глазами, - Это правда ты, а то меня уже так обманывали?..
- Это я, братишка. - сказала <Лилли>, чуть улыбнувшись, она коснулась его руки своей, переплетая пальцы.

- О, <Ана>, да это точно ты! - сказал <Ник>, заключая сестру в объятия, - Прошу прости меня, за вс что случилось прости..
- А что именно произошло, - сказала <Лилли>, встречаясь с ним глазами, - Я свалилась в тот портал по своей глупости, не нужно мне было высовываться и пытаться схватить тот кинжал, который в моих руках всё равно не возымел силы, но я испугалась, что ты их убьёшь,.. В том что случилось нет твоей вины, брат, только моя собственная.. не кори себя.
<Лилли> смотрела в его чёрные как ночь глаза, он смотрел в её медно карие,..
- Боже, как же я скучал по тебе сестрёнка! - сказал <Ник>, вновь заключая её в объятия, - За что мироздание даровало мне такую умную и всепрощающую сестрёнку!..
- Я тоже люблю тебя, старший брат. - сказала <Лилли>, улыбнувшись, - И теперь я всегда буду рядом с тобой.
- Не представляешь как ты вовремя, ты сейчас мне особенно нужна, мой луч света и надежды в нескончаемом океане мрака.. - сказал <Ник>.
<Лилли> чуть улыбнулась, встречаясь с ним глазами, вскоре она увидела <Беллу>, она мирно спала.
- Она ничего не помнит, <Ана>, как пересекла черту. - сказал <Ник>, мрачнея.
- Зачем она это сделала? - спросила <Лилли>, бросив на него взгляд.
- Не сама, её толкнули, пират, <Крюк>. - сказал <Ник>, - Заставил её забыть, чтобы сделать мне больно.
- <Крюк>?! В смысле капитан <Крюк>? <Кристиан <Джонс>>? - спросила <Лилли>, бросив на брата взгляд, - Он здесь, в <Сторибруке>?!
- Ты его знаешь? - спросил <Ник>.
- Скажем так в этот мир я попала далеко не сразу, - сказала <Лилли>, встретившись с ним глазами, - Иначе мне бы сейчас было лет двести. Не волнуйся, я знаю, ты найдёшь оптимальный выход, придумаешь как вернуть ей память?
- Да, конечно, - сказал <Ник>, - И я уже знаю с чего начать.. Спасибо, <Ана>..
<Ник> вновь обнимает сестру и уходит, <Лилли> остаётся с <Беллой>. Девушка бросила на неё взгляд, осторожно взяв за руку.
- Как <Кристиан> мог так поступить, - сказала <Лилли>, - Хотя чего я удивляюсь, если его целью был мой брат, месть как смысл жизни, ага.
...
      В это же время, <Дана> навещает пирата в палате, чтобы выяснить у него прибыл ли он в город один или с компанией по имени <Кора>.
<Крюк> проснувшись увидел перед лицом <Дану>, сидевшую перед ним.
- Сочувствую на счёт твоего отца. - сказал <Крюк>, встречаясь с ней глазами. <Дана> чуть улыбнулась.
- И где <Кора>? - спросила <Дана>.
- Что, - не понял пират, пытаясь подняться, но вскоре понял, что пристёгнут к койке наручниками, - Опять, любимая игра я так понял,.. <Чёрт>, больно..
- Ну так, сломал пару рёбер, тебе повезло что не умер, - сказала <Дана>, подсаживаясь к нему, - Где <Кора>?
- Отлично выглядишь, и это твоё где <Кора> командирским голосом, заводит. - сказал <Крюк>.
- У тебя столько болевых точек, могу сделать больно. - сказала <Дана>.
<Крюк> лишь улыбнулся, встречаясь с ней глазами, <Дана> надавила ему на рёбра, заставив его согнуться.
- Ааргх,.. да не знаю я где <Кора>, - сказал <Крюк>, - У неё свои дела, у меня свои.. поговорим лучше о чём-нибудь поинтереснее, мой крюк, нельзя ли его вернуть, или тебе интересны другие мои детали!..
<Дана> закатила глаза.
- Больно ты весел для человека расправившегося с врагом и сбитым машиной моего отца. - сказала <Дана>.
- Подумаешь, рёбра сломаны, зато всё остальное цело, - сказал <Крюк>, - Бывали дни когда мне доставалось и похуже, к тому же я отравил жизнь врагу.
- <Толкнув <Беллу>>. - сказала <Дана>.
- Ранив его душу, - сказал <Крюк>, - <Белла> лишь его хранитель. Он убил мою любовь, мою <Гвен>, я знаю какого это.
<Дана> приблизилась к нему, встречаясь с ним глазами.
- Рано радуешься, ты прикован к койке, он на свободе, бессмертен, владеет магией и зол как чёрт. - сказала <Дана>, - Так что главный претендент на роль мертвеца года, ты <Крюк>.
- Неужто ты волнуешься обо мне?! - сказал пират.
- Нисколько, только о себе, - сказала <Дана>, - Так уж вышло пират, не знаю как и зачем но мы связаны, так что пока мы не придумаем как снять с меня эти чары, побереги свой зад, не лезь на рожён, потому что мне мой ещё пригодиться.. До скорого.
<Дана> направилась к выходу.
- Да, твой зад ничего.. - сказал <Крюк>, подмигивая ей.
- Заткнись. - ответила <Дана> и вышла из его палаты, пират чуть усмехнулся ей в след.
<Дана> облокотившись о дверь палаты, выдохнула, чуть улыбнулась прикусив губу.
      Позднее, когда <Дана> шла от палаты пирата в сторону холла, в её кармане внезапно затрещал телефон её отца, <Джона>..
Девушка достала мобильный, взглянув на дисплей, входящий вызов: "Она".
- Вот только этого мне сейчас не хватало, - сказала <Дана>, закатив глаза, - "Ответить, нет, неужели у папули кто-то появился, должна ли я знать кто?.. <Неи> определённо это давно не моё дело."
Она нажала отбой, но через секунду сотовый снова зазвонил.
- "Настырная." - подумала <Дана>, - "Ладно, была не была, отвечу, скажу чтобы не волновалась.."
Девушка нажала кнопку ввода, послышались долгие гудки и затем на том конце провода она услышала женский голос.
- Алло,.. <Джон>,.. ты где? Не могу дозвониться, пожалуйста ответь мне,.. - сказала она.
<Дана> приложила трубку к уху, и ответила.
- Простите, <Джон> сейчас немного не доступен, но вы можете быть уверены, что с ним всё хорошо, он скоро вам перезвонит, - сказала <Дана>, - "Надеюсь.."
- А вы кто? - спросила женщина.
- Оу, я его дочь,.. <Дана>. - сказала <Дана>.
В эту секунду связь обрывается и на том конце послышался долгий сигнал:"БИИИП!!"
- "Всё страннее и страннее." - подумала <Дана>, - "Зачем ты приехал в Мэн, папочка, и кто эта женщина?.."
      Вскоре она замечает как в её сторону шёл доктор <Вейл>.
- Мисс <Стивенс>, - сказал <Вейл>.
- Доктор <Вейл>, что-то не так? - спросила <Дана>, - Разве вы не должны спасать моего отца? Как он?
- За этим я искал вас, шериф, - сказал <Вейл>.
- Меня?! - спросила <Дана>, удивлённо, - Что? Почему?..
- Положение вашего отца серьёзное, кровотечение в грудной полости, боюсь что он может умереть от потери крови прямо на столе.. - сказал <Вейл>.
- Так остановите! Вы же доктор, - сказала <Дана>, - Расшибитесь башкой об стену, но спасите его, ясно!
- Не всё так просто, мисс <Стивенс>, боюсь потребуется переливание, - сказал <Вейл>, - За этим я и искал вас, ведь вы его дочь.
- Приёмная дочь. - пояснила <Дана>.
- Вообще-то я в курсе, - сказал <Вейл>, - Но также, ваша карта есть в системе, вы являетесь универсальным донором..
- Хорошо, я сделаю всё что необходимо, чтобы спасти его. - сказала <Дана>.
- Странно, что вы спасаете его, если я правильно понял, он причинил вам не мало боли, шериф, разлучил вас с дочерью.. - сказал <Вейл>.
- Это не значит что я брошу своего отца подыхать! - сказала <Дана>, встретившись с ним глазами, - Одно дело ненавидеть его за предательство, совсем другое видеть как он умирает, я не убийца, доктор <Вейл>, я Спаситель, и я его спасу!
- Хорошо. - сказал <Вейл>.
      Позднее, они прошли в кабинет <Вейла>, <Дана> сняла с плеч свой жакет, и <Вейл> вонзил ей в вену иглу, взяв у неё кровь.
.....
      <Мидвейл>, <Миннесота>, годами ранее.
      Городская больница, несколькими часами ранее,..

            <Дана> лежала на больничной койке под капельницей, без сознания, врачи обработали её рану, но она ещё не приходила в себя...
<Джон> наблюдал за ней издалека, через стеклянную дверь палаты, не решаясь войти, он испытывал чувство вины, в этот же момент он увидел двух женщин, в одной из них он узнал заведующую его дела об опеке, рядом стояла девушка едва моложе неё с длинными светлыми волосами до середины спины, они разговаривал с лечащим врачом <Даны>, доктором <Грей>.
- "Их только тут не хватало," - подумал <Джон>, бросив взгляд в их сторону, женщины направились к нему.
- Мистер <Стивенс>, на пару слов, - сказала женщина из опеки, - Отойдём?..
<Джон> последовал за женщинами.
- И что это значит, мистер <Стивенс>, какого чёрта тут произошло?! - сказала женщина из опеки.
- Вы не правильно поняли, это вышло случайно. - сказал <Джон>, - Я ничего не сделал.. я не виноват..
- Именно, мистер <Стивенс>, вы ничего не сделали, вы допустили чтобы она разбила голову, и оказалась тут, вы совершенно безответственны, - сказала женщина, - Да ещё и пьяны, вы никудышный отец, мистер <Стивенс>, мы ошиблись поспешили отдать вам опеку. Мы её забираем!
- Нет, пожалуйста, прошу вас, я люблю её, и не могу потерять! - сказал <Джон>, протестуя.
- Любили бы, не причиняли бы боль, - сказала женщина, - Мы не однократно получали звонки с жалобами о домашнем насилии, мистер <Стивенс>, сегодня была последняя капля.. <Дану> выпишут и она отправиться в приют, и дай бог мы сможем подыскать ей нормальных опекунов.
- Но.. - сказал <Джон>, но все слова застряли в его горле.
- Прошу, мисс <Оуэнс>, - сказала блондинка, подходя к начальнице, - Не стоит их разлучать, может и правда всё вышло случайно, он не хотел её обидеть.. Подумайте об интересах девочки, думаете ей будет лучше скитаться из приюта в приют, чем жить с человеком который любит.
Блондинка бросила взгляд в сторону <Джона>.
- Хорошо, но учтите мистер <Стивенс>, это ваш последний, последний шанс, - сказала мисс <Оуэнс>, - Если подобное повториться, или в опеку поступит хоть один подобный звонок, для вас всё кончено, понятно.
- Благодарю, мисс <Оуэнс>. - сказал <Джон>.
- Благодарите не меня а <Сашу>, если бы не её снисходительность, я бы тот час забрала девочку. - сказала мисс <Оуэнс>, - Помните, мистер <Стивенс>, вы у меня под постоянным наблюдением,.. Удачи и до скорого.
- Надеюсь что нет. - сказал <Джон>.
- Посмотрим. - сказала мисс <Оуэнс>, смерив его взглядом, она скрылась.
- Спасибо,.. <Саша>. - сказал <Джон>, встретившись взглядом с блондинкой, девушка чуть улыбнулась.
- Не за что, мистер <Стивенс>. - ответила <Саша>, - Я лишь думаю в интересах ребёнка,.. не хочу чтобы она выросла кочевницей из одного приюта в другой, ей нужна любовь отца, не заставляйте меня пожалеть о моём решении..
- Прошу можно просто <Джон>, у нас не такая большая разница в возрасте. - сказал <Джон>.
- Нет, мне будет неловко. - сказала <Саша>, - Об одном прошу берегите её, иначе мне придётся признать правоту мисс <Оуэнс>, я чувствую людей и верю что никто не безнадёжен, и вы тоже.<Джон> чуть улыбнулся, встретившись с ней глазами.
- Может, вы согласитесь ну, выпить как-нибудь кофе, поужинать.. - сказал <Джон>.
- Это свидание? - спросила <Саша>, смущённо улыбнувшись.
- Как хотите, - ответил <Джон>.
- С удовольствием,.. как-нибудь. - сказала <Саша> и вскоре ушла следом за боссом, - До встречи, мистер <Стивенс>,.. <Джон>.
- До встречи, <Саша>. - ответил <Джон>, чуть улыбнувшись, глядя ей в след.
      <Джон> бросил взгляд в сторону палаты дочери. Мужчина прошёл в палату, подходя к девочке, она спала, он осторожно убрал своей рукой прядь её волос с её лба, нежно поцеловав в лоб.
- Прости меня, родная, клянусь я не хотел причинить тебе вред, - сказал <Джон>, - Я люблю тебя, и я обещаю, что стану тем отцом которого ты заслуживаешь,..
Он сжал ручку девочки в своей, глядя на неё.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Лавка <Ника <Бойда>>, чуть позже,..
            <Ник <Бойд>> достаёт с прилавка ту самую надколотую чашку, но услышав как позвонила входная дверь, тут же убрал её назад и вышел в зал, где сталкивается с <Корой>, появившейся в зале в клубах фиолетового дыма позади него, а на стойке он увидел коробку.
- Здравствуй, <Лео>.. - сказала <Кора>, появившись подле него, так бесшумно, что он дёрнулся в сторону, бросив на ведьму взгляд.
- Я знал, это лишь вопрос времени, надеялся ты мертва, но разочарования, согласись, неотъемлемая часть жизни. - сказал <Ник>, встретившись с ней глазами.
- О, крокодил показывает слабой пташке зубы.. - сказала <Кора>, ухмыляясь, - А ведь я к тебе с гостинцем.
- Противоядие принесла. - сказал <Ник>.
- О, <Лео>.. - сказала <Кора>, приблизившись к нему, - Это в знак дружбы.
- И чего ты хочешь? - сказал <Ник>, - За этот знак дружбы?
- Мою дочь. - ответила <Кора>, - Ты поступил умно, заставив её наложить заклятие на сказочный мир, свою роль она выполнила, не мешай мне вернуть её. Отпусти с миром.
- Ну, а что я получу за труды? - спросил <Ник>.
- Брата. - ответила <Кора>, бросив взгляд на ящик.
<Бойд> открыл ящик и увидел в нём поисковый глобус, который может помочь в поиске <Дерека>, с помощью магии крови.
- Ты помнишь что это такое? - спросила <Кора>.
- Он найдёт <Дерека>. - сказал <Ник>, проведя рукой по глобусу, он бросил взгляд на <Кору>, - Если он конечно настоящий.
- Полно, дорогой, когда я тебя обманывала. - сказала <Кора>, усмехнувшись.
- Да бывало знаешь ли. - ответил <Ник>.
- Я хочу чтобы твоя семья воссоединилась, - сказала <Кора>, - Твоя сестра уже в городе, так не пора ли вернуть домой и брата, а тёмный?!
- Да верно. - сказал <Ник>.
- Я делаю сейчас тоже самое. - сказала <Кора>.
- У тебя есть заклинание по возвращению памяти? - спросил <Ник>, встречаясь с ней глазами.
- Только те, что ты сам отдал. - сказала <Кора>, пожав плечами, - Учитель,.. ну так мы договорились?
- Определённо. - ответил <Ник>.
<Кора> подходит ближе к тёмному, пожимая ему руку.
- Скрестим его как когда-то, - сказала <Кора> встречаясь с ним глазами, она приблизилась к нему почти в плотную, прильнув своими губами к его.
...
      Больница <Сторибрука>, в это же время,..
            вейл закончил забирать кровь у <Даны> и видок у девушки был бледнее обычного.
- Мисс <Стивенс>, вам бы отдохнуть несколько дней, восстановиться. - сказал <Вейл>.
- На том свете отдохну, доктор <Вейл>, - сказала <Дана>, набрасывая жакет на плечи, она чуть пошатнулась, <Вейл> придержал её под руку, - Я буду в порядке.
- Точно? - спросил <Вейл>, - Может вас проводить?
- Не стоит, ваша задача спасти жизнь моего отца, я буду в норме. - сказала <Дана> и покинула кабинет <Вейла>.
<Вейл> бросил взгляд ей в след.
      Позднее, <Дана> появляется в холле больницы, где находились <Дэвид>, <Мэри-Кейт> и <Стэфан>.
- <Дана>, - сказал <Стэфан>, бросив на неё взгляд, девушка еле стояла на ногах и едва не упала, но оборотень одним прыжком преодолел расстояние между ними, подхватывая её, - Ты в порядке?,.. Идём..

Он обхватил её своим плечом, понёс её к остальным, устраивая девушку в кресле.
- Так, давай сюда, родная, - сказал <Стэфан>, встречаясь с ней глазами, - Осторожно, не упади.
<Дана> чуть улыбнулась, крепко сжав его ладонь своей.
- О духи, <Дана>, что случилось?! - сказала <Мэри-Кейт>, приблизившись к дочери, - Ты в порядке?
- Жить буду. - сказала <Дана>, встретившись с ней глазами, - Я думала что ничего не могу сделать чтобы спасти моего ... кхм.. <Джона>, оказалось что могу. Ему нужна была моя кровь,.. не стоит волноваться, я отдохну и всё пройдёт.
- Точно, - сказал <Дэвид>, встретившись с ней глазами, - Ты готова рискнуть жизнью ради человека который причинил тебе столько боли?..
- Я бы сделала это для любого из вас, вы же знаете, что ради семьи я пойду и не на такое, а <Джон>, так уж вышло тоже её часть, несмотря на ошибки прошлого.. - сказала <Дана>. - Ведь так поступают <Спасители>, идут на всё ради тех кто им дорог, даже зная что в конце возможно пожалеют об этом, но всё равно делают то, что считают правильным, по мне так оставить его умирать, зная что есть шанс спасти ему жизнь, самое неправильное что можно придумать, даже если он заслужил смерть..
<Дэвид> встретился с дочерью глазами, чуть улыбнувшись, сжал её другую руку.
- Я горжусь тобой. - сказал <Дэвид>, <Дана> улыбнулась ему в ответ, он поцеловал её в лоб, - Отдыхай,..
.....
      <Мидвейл>, <Миннесота>, годами ранее.
            Прошло несколько месяцев с того дня, всё потихоньку приходило в норму, <Дана> вместе с <Джоном> сидели на диване в гостиной поедая сладкую вату и играя в видеоигры на приставке.
- Да! - сказала <Дана>, подпрыгивая на диване, - Три из трёх..
- Моя дочь просто герой, снова одолела меня! - сказал <Джон>.
- Ну, я всего лишь маг 12 уровня, тебе рыцарю 1 уровня не одержать вверх надо мной. - сказала <Дана>.
- Поспорим, как на счёт реванша? - сказал <Джон>.
- Я не против снова намять тебе бока. - сказала <Дана> улыбаясь.
      В этот миг раздался звонок в дверь.
- Мы кого-то ждали в гости? - спросила <Дана>.
- Да вроде нет, - сказал <Джон>, бросив взгляд на дверь, - Пойду посмотрю кого принесла нелёгкая, будь здесь и.. не ешь мою картошку.
<Дана> чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами, макнула картофель фри в сойс и надкусила. <Джон> улыбнулся ей и направился в сторону двери...
      <Джон> открыл дверь встретившись глазами с мисс <Оуэнс>, её взгляд был серьёзен и строг, чуть в стороне от неё стояла <Саша>, она была мягче своей начальницы, но тоже была чем-то недовольна.
- Вы! - сказал <Джон>, - Что вы тут делаете?
- Вы помните, мистер <Стивенс>, что вы под нашим контролем, - сказала мисс <Оуэнс>, - Мы решили внепланово приехать и проверить как живёт девочка, если она вообще дышит!
- Всё в порядке, мисс <Оуэнс>, не утруждайте себя. - сказал <Джон>.
- А вот это мне решать. - сказала мисс <Оуэнс>, - Я могу войти?
- Конечно, - сказал <Джон>, пропуская их в дом, - Может чаю, или чего нибудь покрепче?
- Покрепче налейте себе мистер <Стивенс>, я ничего не буду. - сказала она, - Я пришла с проверкой а не чаи распивать.
- Пап, кто там?! - сказала <Дана>, бросив взгляд на женщин из опеки из-за дивана.
- Они уже уходят, милая! - сказал <Джон>.
- Вам есть что скрывать, мистер <Стивенс>? Почему хотите от нас избавиться? - сказала мисс <Оуэнс>.
- Мне нечего скрывать. - сказал <Джон>.
- Чудно. - сказала мисс <Оуэнс>, - И кстати, пожалуй я выпью чай.
<Джон> удалился в кухне, <Саша> последовала за ним. Мисс <Оуэнс> села рядом с <Даной> на диване.
- Привет, <Дана>, ты знаешь кто я? - сказала она, встретившись с ней глазами.
- Женщина, которая хочет разлучить меня с папой. - сказала <Дана>.
- Я хочу защитить тебя, - сказала мисс <Оуэнс>, встретившись с ней глазами, - в агентство поступил анонимный звонок, звонивший не назвалась, но её голос был встревожен, скажи зайка, ты здесь счастлива?
- Вполне, - ответила <Дана>, пожав плечами, - А почему я должна быть несчастна?!
- Хорошо, - сказала женщина, улыбнувшись, она осторожно провела рукой по волосам девочки, заметив краем глаза небольшой шрам у её виска.
- Что это? - спросила женщина, встретившись с <Даной> глазами.
<Дана> изменилась в лице, женщина почувствовала стах в её глазах.
- Прошу, я не могу потерять папу, не могу снова остаться одна, - сказала <Дана>,едва не плача, - Не разлучайте нас! Прошу,.. он был единственным кому я нужна, после того как мои родные родители оставили меня на обочине дороги.. Он любит меня, я знаю это!
- Если бы любил не причинял бы боль, - сказала мисс <Оуэнс>, - Домашнее насилие это статья девочка, и богом клянусь я отдам его под суд!
- Прошу, не надо! - сказала <Дана>, схватив её за руку, - Он же мой папа!
- Больше нет, зайка, - ответила заведующая, бросив на девочку строгий взгляд, - Он психопат, из таких не получаются достойные отцы, родная, может однажды ты это поймёшь.
...
      Чуть позже, мисс <Оуэнс> закрыла дверь машины в которой сидела <Дана>, <Джон> вместе с <Сашей> выбежали во двор.
- Какого чёрта! - сказал <Джон>, наезжая на женщину из опеки, - Что происходит? Почему вы увозите мою дочь!?
- Она больше не ваша дочь, мистер <Стивенс>, отныне она под защитой социальной службы. - сказала мисс <Оуэнс>, - Посмеете к ней приблизиться, вызову полицию!
- Можно попрощаться? - спросил <Джон>.
- Нет, - сказала она, - Вы только травмируете ребёнка.
- Прошу, дайте шанс! Она моя дочь! - сказал <Джон>, - Я должен её увидеть, объяснить как всё было.
- И речи быть не может, - сказала мисс <Оуэнс>, встретившись с ним глазами, - Что вы ей скажете, как объясните, что ударили её.. Прощайте, мистер <Стивенс>, за всю мою работу в соц.службе, вы самый худший и психованный папаша в мире, это поняла ваша жена, я и скоро и <Дана> это поймёт..
Мисс <Оуэнс> садиться в машину.
- Мне жаль, <Джон>. - сказала <Саша>, коснувшись рукой его плеча, - Я правда верила, что вы хороший человек, видно мисс <Оуэнс> права, вы чудовище. Прощайте.
<Саша> садиться на сиденье рядом с <Даной>. водитель заводит такси заводит ключ зажигания и машина уезжает прочь.
<Джон> стоял на улице, глядя на дочь, девочка глядела на него через окно заднего вида, по её щеке пробежала кроткая слеза.
- Ничего не бойся, милая, я добьюсь апелляции и верну тебя! - сказал он, - Что бы не случилось, я твой отец, и это не измениться никогда!
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Дом <Нариссы>, чуть позже,..
            КОра проникает в дом дочери, осматривая там каждую комнату, гардеробы.. В детской она остановилась, обранив взгляд на фото <Нариссы> с <Люси>, женщина чуть улыбнулась, поставив фото на место.
Но вот слепок отпечатка ладони <Люси>, она прибрала к рукам, забрав с собой..
...
      Чуть позже, приняв облик <Люси>, пошла в сторону кладбища, где стоял склеп <Нариссы>. Войдя внутрь она отодвинула гроб в сторону и спустилась в подземелье.
- Мам! - звала она <Нариссу>.
      В это же время, <Нарисса> находилась в своей тайной комнате в склепе, с помощью магии она открыла в своём зеркале окно в склеп, где увидела <Люси>..

- Эй, ты тут! - звала она, - Маам!! Ты здесь?.. Можно мне войти?.. Мам!!
В следующий же миг она одним взмахом руки открыла потайную дверь и девочка вошла внутрь и тут же <Нарисса> заключает дочь в объятия.
- Как хорошо, что ты пришла, <Люси>. - сказала <Нарисса>, - Я так по тебе соскучилась. Поверь, я не убивала <Аманду>.
- Знаю, - сказала <Люси>, - И всегда знала..
- Меня подставили, - сказала <Нарисса>, - Понятия не имею кто и каким образом, но.. ты знала, как? Откуда?
- Всё просто, - сказала она, отойдя от <Нариссы>, и тут в клубах фиолетового дыма перед ней появилась её мать, <Кора>, - Её я убила.
- Мама! - сказала <Нарисса>, поражённо.
.....
      <Мидвейл>, <Миннесота>, годами ранее.
      Приют для детей сирот, несколько дней спустя,..
            <Дана> сидела на кровати в комнате и плакала, в её руках было старое фото её с <Джоном>.
- Я скучаю, - сказала она сквозь слёзы.
      В это же время, в проёме двери стояла воспитатель <Саша> вместе с главой соц. службы мисс <Оуэнс>. <Саше> было искренне жаль девочку..
- Может мы поспешили их разлучать, видно что девочка очень любит своего отца, и принимая во внимание её историю, родители отказались от неё когда она только родилась, бросили на дороге, как ненужную вещь, <Джон> же всеми силами заботился о ней, дал ей то, что они не смогли.. - сказала <Саша>, - Прошу, измените своё решение, мисс <Оуэнс>.
- Исключено, как бы ни поступили настоящие родители девочки, если они от неё отказались, значит у них были на то причины, а <Джон>, с виду добрый и заботливый папочка, на деле мучитель и пьяница.. И пусть она будет лучше в приюте в безопасности, чем с ним и погибнет на следующий день. - сказала заведующая. - А ты <Саша> его защищаешь не потому ли что влюбилась?..
- Глупости, я не влюбилась, просто мне искренне жаль их обоих и всё. - сказала <Саша>.
- У этой девочки большое будущее и я не дам этому подонку окончательно её сломить! Надеюсь это понятно? - сказала мисс <Оуэнс>.
- Конечно. - сказала <Саша>.
- Чудно. - ответила женщина и скрылась за углом в коридоре, позднее она достала из-под блузы сою цепочку четырехлистного клевера и в следующее мгновение сменила облик, это оказалась <Терелин Сайфер>, более известная в этом мире, как <Беверли Энн Джеймс>, она чуть улыбнулась, она бросила взгляд в сторону комнаты <Даны>, - Не волнуйся, <Дана>, потерпи, скоро ты найдёшь то, что ищешь, я уверена.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Потайная комната в склепе королевы <Нариссы>,..
- Ты! Думала с тобой покончено, как ты сюда попала? - спросила <Нарисса>.
- Хотела тебя видеть, очень сильно. - сказала <Кора>, - И сказать, я знаю, почему ты отправила меня в Зазеркалье, почему пыталась убить.. Это нормально.
- Какой там нормально. - сказала <Нарисса>.
- Я тебя люблю, - сказала <Кора>, встречаясь с ней глазами, - Просто доказывала это не теми способами, напрасно я заставила тебя занять трон, бога ради прости, и твои слёзы над моим гробом, всё изменили..
- Подставить меня, сделать убийцей.. - сказала <Нарисса>, по её щеке пробежала слеза.
- Это на время, чтобы ты поняла, что для этих людей ты никто. - сказала <Кора>.
- Постаралась на славу, кто бы угодно поверил. - сказала <Нарисса>.
- Не хочу чтобы ты меня снова отвергла, - сказала <Кора>.
- Сломать меня хотела. - сказала <Нарисса>.
- Объясниться. - ответила <Кора>.
- Ха, всё также дёргаешь за ниточки, - сказала <Нарисса>, ухмыльнувшись, взяла ключи от своей машины, направляясь к выходу из подземелья, - Всё что толку спорить, поехали нам надо в город.
- Сейчас, среди ночи? - сказала <Кора>.
- А не важно, - сказала <Нарисса>, - Ничего, разбудим,.. <Дана>, <Люси>, моя сестра с принцем, ты им расскажешь как всё было. Должна сказать.
- И всё начнём сначала. - сказала <Кора>.
- Вряд ли получиться, мама, - сказала <Нарисса>, встретившись с ней глазами, - Я очень, очень стараюсь заслужить доверие <Люси>. Так постарайся заслужить и ты моё.
- Ты права, ради тебя родная, всё на свете. - сказала <Кора>.
.....
      <Мидвейл>, <Миннесота>, годами ранее.
            Позднее, <Саша> подъехала к двору дома <Джона> на своем белом седане, выключив зажигание, она вышла из машины и прошла в сторону дома, открыв дверь ключом, что дал ей <Джон>.
      Войдя в дом она пришла в ужас, повсюду были кучи мусора, затхлый запах гнили и алкоголя ударил ей в нос.
- <Джон>! - позвала она его, но в ответ лишь тишина.
Она прошла в зал, в гостиной мигал включенный телевизор, лежали множество коробок из-под пиццы и пустых банок пива..
- "Видно, он совсем плох," - подумала <Саша>, тут она увидела на столике у окна записку, взяла её в руки, опасаясь худшего, но это был лишь один из старых рисунков <Даны>, на обороте которого было написано: "Прости меня.."
<Саша> испугавшись худшего бросилась по лестнице на второй этаж, увидев дверь детской открытой, девушка рискнула заглянуть внутрь.
      В комнате, она увидела <Джона> в отключке лежащим на кровати, его майка была заляпана соусом от пиццы, а из руки свисающей с кровати выпала очередная бутылка виски.
<Саша> подошла к нему, забрав бутылку, она бросила свой взгляд на него. Девушка сильно ударяет его по лицу, отвесив смачную пощечину, заставляя его проснуться.
- <Джон>! - сказала <Саша>.
<Джон> приподнялся, держась руками за голову от жуткого похмелья.
- Выглядишь жутко, что случилось? - сказала <Саша>, - Хотя не отвечай, я знаю, хандришь из-за дочери, опять.
- Чего тебе, <Саша>? - спросил <Джон>.
- Не поверишь, хочу помочь тебе вернуть дочь. - сказала <Саша>.
<Джон> поднял на неё взгляд.
- Это не возможно, ты слышала мисс <Оуэнс>, она её мне не вернёт. - сказал <Джон>, - Она считает что я не способен дать ей то, что ей нужно, что я только причиняю боль и <Дане> и всем кто рядом со мной..
- И ты решил сдаться? - сказала <Саша>, - Вот так, без борьбы?!
- А что я могу сделать? - сказал <Джон>.
- Ну, для начала, не мешала бы тут убрать, и помыться, запах отвратительный. - сказала <Саша>, заткнув свой нос.
<Джон> встретился с ней глазами..
- Да, ты права. - сказал <Джон>.
      Он вышел из комнаты и направился в ванную. Включив воду, он погрузился в свои мысли.
- "Такие как он не могут быть отцами";
- "Папа!..";
- "Я верну тебя, малышка, ты только не бойся, я сделаю всё чтобы вновь были вместе!"
      Он вышел из душа, обернувшись полотенцем он вернулся к <Саше>. Девушка старалась навести хоть какое-то подобие порядка в доме, выбросив пустые коробки из-под пиццы и китайской еды.
- Ты что последнее время только этим и питался? - спросила <Саша>, увидев его голый торс, замерла..
- Почти. - сказал он, подходя к ней и встретившись с ней глазами, - И каков твой план, как вернуть мою дочь?
- Для начала докажем опеке, что ты достоин того чтобы воспитывать ребёнка, - сказала <Саша>, - Они должны быть железно уверены, что ты не причинишь ей боли никогда.

- Это будет легко, а что дальше? - сказал он.
- Чтобы вернуть опеку, это дело не из простых знаешь ли. - сказала <Саша>, - Если придётся сражаться, ты к этому готов?
- Я бросил свою бывшую жену и нашего неродившегося ребёнка не ведомо где в Мэне, одних, и сдался, потому что позволил себе поверить что они погибли, но с <Даной> я так не поступлю, не струшу, да я готов за неё биться! - сказал <Джон>.
- Другой разговор, - сказала <Саша>, - Что ж, приступим..
<Джон> кивнул, встретившись с ней глазами, он коснулся е руки своей.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Больница <Сторибрука>, чуть позже,..
            <Дана> спала на плече <Стэфана>, оборотень сжимал её руку, <Мэри-Кейт> сидела рядом с дочерью, наблюдая за <Дэвидом> который мерил шагами комнату в ожидании. Вскоре в холле появился доктор <Вейл>.
- Ну как он доктор <Вейл>? - спросила <Мэри-Кейт>, подходя к <Вейлу> и поравнявшись с супругом.
- Мои поздравления, жить будет, - сказал <Вейл> с улыбкой. - Всё получилось.
В это время <Дана> открывает глаза, поднявшись с места, она подошла вместе со <Стэфаном> к ним.
- Я могу его навестить? - спросила <Дана>, - Я бы хотела поговорить с ним.
- Конечно, мисс <Стивенс>. - сказал <Вейл>, встретившись с ней глазами, - Он уже очнулся.
<Дэвид> с <Мэри-Кейт> хотели было последовать за <Даной>, но девушка их остановила.
- Не стоит. - сказала <Дана>, - Я лучше сама.
- Но мы же.. - сказала <Мэри-Кейт>, встречаясь с ней глазами, <Дэвид> взял её за руку.
- Я знаю, но он мой отец, - сказала <Дана>, - И это наше с ним дело, семейное, к тому же будет лучше, если мы убедим его что это обычный город, а в простых городках шериф идёт и расспрашивает пострадавшего, и не берёт с собой всю свою родню, прошу дайте мне сделать самой.
- Хорошо, - сказал <Дэвид>, подходя к дочери, он взял её за руку, - Только прошу будь осторожна.
- Он такой же мой отец как и ты, что может пойти не так. - сказала <Дана>, поймав его встревоженный взгляд, она чуть улыбнулась, - Конечно.
Вскоре <Дана> удалилась.
...
      <Нарисса> вместе с матерью ехали по ночной дороги в мерсе <Нариссы> к остальным.
- Волнуешься? - спросила <Нарисса>, бросив взгляд на мать.
- Побаиваюсь но не признаться в содеянном, а просто.. до чего странные в этом мире кареты, - сказала <Кора>, - Что-то тут мешает мне, - Она достала тот самый слепок из дома <Нариссы>, она чуть улыбнулась, - О, "мамуле", а ведь ты была ею!
- Ты навестила мой дом? - спросила <Нарисса>.
- Не имела удовольствия. - ответила <Кора>.
- Этот слепок оттуда, - сказала <Нарисса>, - Думаешь, я не узнаю одно из своих бесценных сокровищ.
- Скажем начистоту, пригвоздив меня к позорному столбу, ты отвоюешь несколько очков, но пока <Дана> и её родители здесь, <Люси> твоей не будет, - сказала <Кора>, - И ты никогда не сможешь стать для неё родной и любимой мамой.. Слишком многое свершилось, все воспринимают тебя как гадину, да тебе и не нужна их любовь, а что? - сказала <Кора>, бросив взгляд на дочь, - Что тебе нужно?
- Вернуть дочь. - ответила <Нарисса>, остановив машину возле бара "Кроличья нора".
- А я хочу вернуть свою. - сказала <Кора>, встретившись с ней глазами, - Всё что я раньше сказала чистая правда, поверь, я раскаиваюсь, и хочу всё исправить. Не отталкивай меня, не гони. Впусти в своё сердце, вместе мы сможем вернуть тебе <Люси>.
<Нарисса> бросила на мать взгляд, её глаза стали влажными, по щекам потекли слёзы, она прильнула к матери положив свою голову на её плечо.
- Как? - спросила <Нарисса>.
- О, я что-нибудь придумаю. - ответила <Кора>, чуть улыбнувшись.
...
      Городская больница, в это же время,..
            <Дана> вошла в палату, где лежал её приёмный отец, она подошла к нему ближе стоя в противоположном конце кровати, стараясь сдерживать эмоции. Её рука неосознанно легла на пистолет за поясом её брюк, но успокоив сердце она убрала руку.
<Джон> открыл глаза, увидев перед собой <Дану>, узнал в ней свою дочь.
- <Дана>,.. ты здесь. Это не сон? - сказал <Джон>, встретившись с ней глазами.
- Нет, не сон, отец. - ответила <Дана>.
- Пришла закончить начатое? - спросил <Джон>.
- Не поверишь, нет, иначе стала бы я просить тебя спасти, я не такая как ты отец. - сказала <Дана>, - Я здесь по поводу аварии.
- О боже, я кого-то сбил, верно? - спросил <Джон>, бросив на неё взгляд.
- Да, но он будет в порядке, не волнуйся в суд не подаст. - сказала <Дана>, - Я хотела спросить тебя что ты видел, ну до того как машину занесло? Что стало причиной аварии?
- Да, не знаю я, было темно, дорога размыта, я потерял управление, и всё.. - сказал <Джон>.
- Это всё? - спросила <Дана>, включив свой особый дар.
- Да, если не веришь, включи свой особый дар проверь меня на ложь. - сказал <Джон>.
- Ты знаешь про дар? - спросила <Дана>, равнодушно.
- Ты сама мне сказала, - сказал <Джон>, - Ещё вопросы?
- Последний, зачем ты здесь, в этом городе? - сказала <Дана>, - Какова цель твоего визита?
- А разве не понятно, - сказал <Джон>, встретившись с ней глазами, - Это ты, <Дана>, я здесь ради тебя.
- Меня?! В каком смысле? - спросила <Дана>, подсаживаясь к нему на соседней койке.
- Я искал тебя, <Дана>, с того самого дня как ты сбежала, - сказал <Джон>.
- У меня были причины, ты знаешь. - сказала <Дана>.
- Да, твоя дочь, которая умерла.. - сказал <Джон>.
- Хм, какое низкое притворство, отец, моя дочь живее нас с тобой, и всё это время она была здесь в Мэне, как ты мог заставить меня поверить в ложь, жить с мыслью, что я убила своего ребёнка, забрать её у меня, разве любящий отец так поступил бы со своей дочерью!? - сказала <Дана>, уже не сдерживая слёзы.
- Я думал так будет лучше, ты была юна и наивна, как из тебя могла получиться хорошая мать? - сказал <Джон>, - Я думал в твоих интересах, <Дана>, потому что люблю тебя.
- Да нет, не думаю, ты как всегда думал лишь о себе, отец, - сказала <Дана>, - И знаешь, я рада, рада, что <Люси> не росла в твоём доме, не пережила то, что пережила я, ты никогда не любил меня, я не была твоей дочерью, отец, и ты не был мне отцом, мы оба это понимали, только ты понял это раньше меня, и в этом была моя ошибка. И знаешь, возможно к лучшему, что твоя родная дочь никогда тебя не знала, не знала какой ты папочка, и пусть так и дальше будет, пусть хоть она поживёт в иллюзии что её отец хороший человек, а не конченый психопат, который причиняет боль тем кто ему дорог.
- Знаю, ты злишься, родная, и возможно никогда не простишь, но прошу об одном дай мне шанс, поверь я стал другим, - сказал <Джон>, - Твой уход меня изменил, я постараюсь стать лучше, стать тебе отцом и дедом для <Люси>.
- Держись подальше от <Люси>! - отрезала <Дана>, подскочив с койки, - Да и от меня, может ты и вырастил меня, сделал меня той кто я есть, я благодарна тебе за это, и поэтому спасла тебя, но на этом всё, мой настоящий отец поверь не ты, поправляйся отец, и прошу <уезжай> из города.
- Так ты их нашла? - спросил <Джон>, когда <Дана> направилась к выходу из палаты, - Своих настоящих родителей?
- Да, да нашла. - сказала <Дана>, опустив взгляд.

      Вскоре она вышла из его палаты, вдохнув воздуха в лёгкие и смахнув слёзы со щёк. <Джон> проводил её взглядом.
...
      А тем временем, <Ник <Бойд>> навещает палату <Беллы>, где также спала <Лилли> на диванчике возле <Беллы>, <Ник> подошёл к сестре, накрыв её пледом, чтобы не разбудить. Позднее, он подошёл к кровати возлюбленной, осторожно поцеловав её в лоб, девушка просыпается, увидев перед собой <Бойда>, она была на редкость спокойна, под действием седативных.
- Спокойно, я не причиню вам вреда,.. я знаю ты меня не помнишь, совсем,.. - сказал <Ник>, - Но прошу об одном, взгляни..
Он протянул <Белле> ты самую надколотую чашку.
- Это чашка. - сказала <Белла>, бросив на него взгляд, она держала её в руках, - На ней есть скол..
- Да,.. просто взгляни, - сказал <Ник>, - Сосредоточься, это твой талисман.
- Это чашка. - ответила <Белла>.
- Ты уронила её в моём замке, - сказал <Ник>, встречаясь с ней глазами, - Испугалась, что я разгневался..
- Послушайте, думаю вам лучше уйти, и чашку возьмите, - сказала <Белла>, отдавая чашку тёмному.
- Нет, нет, я заколдовал её, - сказал <Ник>, - Если сосредоточиться, ты всё вспомнишь, она волшебная.
- Уйдите!.. Просто, уйдите!! - сказала <Белла>, начиная паниковать и кричать, - Больше не хочу ничего слышать о магии! Заберите чашку!!..
- Просто посмотри, - сказал <Ник>, - Прошу, <Белла>..
Тут в панике она бросает чашку в стену, разбивая её на осколки, треск разбитой чашки пробуждает <Лилли> из дремоты, открыв глаза она видит мертвенно бледное лицо брата и <Беллу>, девушка была явнов панике..
- Что? Что тут произошло? - спросила <Лилли>, поднимаясь с кресла и подходя к брату.
- Уходите! Оба, кто бы вы ни были! Прочь!.. - кричала <Белла>, - Уйдите!!..
- Пошли, ей нужно прийти в себя, успокоиться, не надо на неё давить.. пошли, - сказала <Лилли>, взяв брата за руку, - Ей нужен покой, идём.
<Лилли> вывела брата из палаты девушки.
...
      Чуть позже, <Дана> вернулась в холл, где её ждали <Дэвид>, <Мэри-Кейт>, <Стэфан> и остальные сторибрукцы, пытающиеся в панике перекричать друг друга, но завидев <Дану>, замолчали.
- Ну что? - спросила <Мэри-Кейт>.
- Не парьтесь, он ничего не видел, а если и да, то ему всё равно никто не поверит. - сказала <Дана>. - Я то сама не сразу поверила.
Все облегчённо выдохнули, расслабляясь.
- Одной проблемой меньше, - сказал <Дэвид>, - Можно расслабиться.
- Да, конечно. - сказала <Дана>, встретившись с ними глазами, но её что-то гложило, плохое предчувствие.
...
      Лавка <Ника <Бойда>>, чуть позже,..
            <Ник> вместе с <Лилли> появляются в подсобке его лавки. Тёмный показывает сестре тот глобус, что дала ему <Кора>.
- Это?.. - сказала <Лилли>.
- Да, <Ана>, с его помощью мы найдём <Дерека>. - сказал <Ник>, встречаясь с ней глазами, - И снова все будем вместе.
<Лилли> чуть улыбнулась.
- Да, есть ещё кое-что, - сказал <Ник>, доставая кинжал тёмного стража он бросает его сестре, - Поскольку ты единственная в чьих руках он не действует, держи, и спрячь его там где никто не найдёт, даже я сам.
<Лилли> кивнула встречаясь с братом глазами, она убрала кинжал в свой ботинок.
- Не волнуйся, спрячу так что даже <Хранитель> не найдёт, можешь мне верить. - сказала <Лилли>.
<Ник> улыбнулся ей в ответ.
      Вскоре тёмный уколол палец об иглу на верхушке глобуса и его кровь открыла им путь к их брату, Дереку - Нью-Йорк сити, <Манхеттен>.
Брат и сестра улыбнулись, обменявшись взглядами.
...
      На следующее утро, лофт Прекрасных..
            <Люси> спустилась вниз по лестнице, в кухню, где находились её семейство, <Дана>, <Мэри-Кейт>, <Стэфан> и <Дэвид>.
- Где вы были весь вечер? Рассказывайте. - сказала <Люси>, подходя к ним, её глаза горели от возмущения, - Бабушку пытала, не говорит. Что я пропустила?!
- Хлопья сгодятся? - спросил <Дэвид>.
- Да, - ответила <Дана>, встречаясь с ним глазами.
- <Леонард> и <Крюк> сцепились в давней вражде, пострадали двое лишних, как оказалось это были младшая сестра тёмного и твой дедушка, приёмный отец <Даны>. - сказала <Мэри-Кейт>.
- Тот самый, который выдал мне тебя за мёртвую и превратил мою жизнь в ад. - сказала <Дана>.
- Серьёзно?! - сказала <Люси>, - Блин, столько интересного, вот что значит лечь спать.
- Ты ничего не пропустила, - сказала <Стэфан>, - Всплыл давний конфликт <Даны> с отцом, что вырастил её, она ему даже жизнь спасла, хотя любой из нас бы оставил умирать, после всего что он сделал..
- Надеюсь я не пожалею об этом, - сказала <Дана>, встретившись с ними глазами.
      Тут раздался звонок в дверь <лофта>, <Дэвид> открыл дверь, за ней стоял <Ник <Бойд>>.
- <Бойд>? - сказала <Дана>, подходя вместе с <Мэри-Кейт>, <Люси> и <Стэфаном> к нему, - ЧТо вы тут делаете?
- У вас передо мной должок, мисс <Стивенс>. - сказал <Ник>, встречаясь с ней глазами.
- Да, я помню, - сказала <Дана>.
- Пора его возвращать. - сказал <Ник>.
- Сейчас?! - не поняла <Дана>.
- Своё слово вы ведь держите, верно? - сказал <Ник>, - Надо найти одного человека, так что выезжаем сегодня, собирайтесь.
- Выезжаете?! - не поняла <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на <Бойда>.
- Куда это, можно узнать? - спросил <Стэфан>.
- И что это за человек? Кто он? - спросила <Дана>.
- Мой брат, - сказал <Ник>, - И едем сегодня, потому что каждый день промедления приближает меня к убийству <Крюка>, так что в наших общих интересах, поэтому вы поедете со мной, за чертой города заклятие связи просто не действует.. И да, мы давно знакомы, учтите, если в моё отсутствие что-то случиться с <Беллой> или моей сестрой, я вас убью. До встречи в полдень.
<Ник <Бойд>> удалился.
<Дана> обняла <Люси>, переглянувшись с родителями и <Стэфаном>.
...
      А тем временем, в больнице, <Джон> дорвался до своего телефона, он набрал номер: "Она".
- Привет, дорогая, да,.. погоди, не кричи, прости, просто послушай, - сказал <Джон>, - Думаю, я задержусь в Мэне ненадолго, ты просто не поверишь, что я тут увидел..
      
      
                                                                  Конец.                  