Говорят, убивший дракона — сам становится драконом.
(Поэтому ныне в драконоборцы берут одних магов, да и то не всех, а умеющих окаменять или усыплять).

А кем становится обокравший дракона?

Обычно, прожаренной до углей котлетой, так как драконы свое золото чуют, отмечая оное особым, магическим способом.

А необычно?

Козлом отпущения.

Ибо, если драконы не могут определить, кто у них что спер, то у них априори виноваты люди (еще дроу, но им претензии выставить сложнее). Ведь не гномам, в самом деле, лезть в драконью пасть, за монеткой.

И прилетают драконы к их королям и выдвигают претензии: «мол, кто-то из людей стащил наше золото в таких то количествах, вы нам компенсацию и человека на растерзание, а мы королевство не уничтожим»

Кого ловить они не знают, поэтому оставляют на откуп людской жадности и алчности (золото спер без ведома драконьего, но с любимым правителем не поделился — куда мир катится).

И те не подводят. По указу правителей ежегодно, казнят столь изощренным способом многих неугодных и….

Пчхи!

Прошу прощения у тебя, просматривающего этот кристалл, тут зябко.

Тут — в тюремной камере.

Почему?

Ну, официально, я был объявлен шпионом эльфов и отравителем нескольких знатных господ.

Не официально, похитителем драконьего золота и злостным жмотом.

Теперь сижу в компании крыс и прелой соломы, в ограничивающих магию кандалах и жду своей казни, так как «отказался сознаваться в содеянном преступлении против короля, королевства и его обитателей».

Точнее, отказался делиться.

Чем делиться?

Золотом? Камнями? Артефактами?

Ах, этого не было предъявлено драконами?

….

Ну да, именно я стащил драконье золото.

И не только у этих драконов, но вообще у каждой ящерицы за последние восемь лет.

Имею право.

Драконы не любят гномов, дроу и прочие магические расы, стараясь не бедокурить на их территориях.

За что с лихвой отыгрываются на наших. С попустительства королей и приближенной знати.

Все прииски, шахты и мастерские, занимавшиеся драгоценными металлами и камнями — все отобрали и отдали драконам.

«Чтобы наши могущественные соседи не серчали».

Из-за этого люди обнищали, так как денег в обороте не осталось. За товары расплачиваются товарами, как в древние времена и сей обмен неравнозначен.

В прочем, <Боги> с глупцами и нищими.

Моя семья и мои друзья — они потеряли все имущество и за долги отправились в ссылку.

Потому, что все так хотят угодить драконам.

А я нет.

Бить себя пяткой в грудь перед чинушами — гиблое дело.

Вернуть украденное у себя и даже приумножить, тем самым обезопасив ценное сердцу, переправив родню и друзей с перекраденным в более гостеприимные к людям, не драконам места — дело стоящее.

Я — архимаг. <Дворянин>, преподаватель в академии.

Кто меня заподозрит в хищении?

За восемь лет никто не смог.

А я воровал, воровал и воровал, стирая драконьи метки со всего, что приглянулось глазу.

Воровал и возвращать легковерным глупцам не собирался.

Равно, как и королю.

Я попался.

Не с золотом или другим, украденным у ящеров.

Я попался лишь потому, что требовалось на кого-то свалить вину, а кто лучше подойдет, чем не лояльный к нынешней власти.

Я все отрицал, само собой, но лишь прочнее убедил окружающих, что я — идеальная кандидатура.

Завтра, на главной площади, меня сожжет посланник драконов, король выплатит, скрипя зубами, остатки своей сокровищницы и вновь воцарится мир.

Мою родню и друзей…не найдут. Как не нашли и золота, хотя перерыли мой дом, рабочий кабинет и личное хранилище.

В этот раз, предчувствуя неладное, я отправил их с ценностями в безопасное место с наказом не возвращаться, особенно, если узнают о моей казни.

Поэтому, могут делать все, что пожелают, а денег им не видать. <Жадным>, трусливым людишкам, подхалимам и глупцам отдавать то, чего они не заслуживают?

Я — не добряк и не поборник чести.

Я — драконий вор, и я ни капли не жалею.

И коль завтра казнь моя, с усмешкой выдержу все я (главное, расковырять до утра кандалы, чтобы взойдя на эшафот и попав под пламя ящера, стащить их с себя и телепортироваться раньше, нежели сгорю).

Жаль, что кристалл записывает все, даже то, что не надо.

Но, с другой стороны — пускай будет.

Драконий вор ведь такая же часть меня, не так ли?