РЕКЛАМА
В царстве дивном и далеком,
Средь дубовых крон высоких
В срубовом дому простом
Поселился эльфо-гном.

Он заносчив был не в меру,
<Крепок> на слово зело,
А ночами он в пещере
Гнал эльфийское вино.

Добывал из лука руды,
Киркой огород копал,
<Насаждал> он изумруды
И выращивал металл.

Он варил из трав целебных
Зелья хворей от земных,
Ведь Единорог Великий
Глух был до его молитв.

Его гномы не любили,
И кляли на все лады.
Где же видано, чтоб карлик
Так выращивал сады?

Эльфы вовсе не жалели:
Красотой великой он
Для их племени не вышел -
Был от леса отстранен.

Но печалиться негоже,
Он удар судьбы сдержал.
Поселился на отшибе
И спокойно поживал.

И однажды захотелось
эльфо-гному чувств высоких,
И планировал найти их
в землях новых и далеких.

Но совсем неподалеку
Эльфо-гном мост увидал,
И на том мосту над речкой
Тролле-нимфу повстречал.

Между ними пробежала
Жаркая любви искра
И с тех пор не разлучались
Они больше никогда.

Что сказать-то я хотела?
Сказка ложь, да в ней намек:
Кто б ты ни был, что б ни делал,
В мире ты не одинок.
