
Меж горных хребтов, у бурной реки
Твердыня стояла, не зная тоски.
Ей правил король — юнец молодой,
<Лицом> идеален, но чёрствый душой.

Однажды, гуляя, он встретил старуху,
Та денег просила иль хлеба краюху.
Взамен погадает, коль сгинуть не даст.
«Ты, видно, свихнулась, король не подаст!» —

Он грубо ответил, надменно взглянул,
Махнул караульным и мимо шагнул.
Подёрнулся рябью старушечий лик,
И облик волшебницы вместо возник,

И голосом твёрдым, что всех проняло́,
Сказала спокойно: «Тебя занесло!
Я вижу, богатство пленило твой ум,
Урок преподам, время будет для дум.

Носить до поры станешь шкуру дракона,
А чахнуть над златом, тебе ведь не ново!
При полной луне полетать дозволяю,
Надеюсь, запомнил. Лишь счастья желаю.

О главном сказать не забуду, король:
Сыграет девица в судьбе твоей роль,
Как влюбится только, заклятье спадёт
И облик твой истинный миру вернёт».

Сказав — испарилась, махнув лишь рукой,
И тут же покрылся король чешуёй,
Подрос на глазах, появились клыки,
В глазах загорелись костров огоньки.

Сбежали из замка прислуга и гости.
Дракон бесновался и бился от злости,
Когда притомился и крылья сложил,
Со звоном на злато свалился без сил.

Легенда стара́ и пати́ной покрылась,
Сейчас не узнать, что с драконом случилось.
Дорогу давно к цитадели забыли,
Заклятием древним от взоров сокрыли.