
Вступила девица в хоромы дворца.
— Уборки немало, — прищурив глаза.
Ох, глупая девка, мне б облик вернуть.
Зачем мне уборка? Как ей намекнуть?

Не в силах мы мысли чужие читать,
Девица решила уборку начать.
Всю пыль собрала и полы подмела.
Король всё метался: когда же, когда?

Уж солнце садится, а он всё дракон,
Взглянул в отражение, вырвался стон:
Я в шкуре дракона, красив не красив.
Но ждать превращенья нет сил никаких.

— Скажи только честно, я нравлюсь тебе?
— Спросить я хотела: в своём ты уме?
Иль может богатство натёрло мозоль?
— Опомнись! Стоит пред тобою король!

— Король не король, откуда мне знать,
<Красавцем> тебя не могу я назвать.
Дракон погрустнел: не полюбят его,
<Колдуньи> слова оказались враньём.

— С уборкой закончишь и можешь идти,
Я, как обещал, заплачу за труды.
— Чего приуныл, ведь кругом чистота,
А может, на сердце твоём пустота?

Насыпал в ведро золотых он монет.
— Я сам разберусь, — заметил в ответ.
Пожала плечами: — Как знаешь, король.
На сердце ему вдруг насыпали соль.

В холодном дворце, охраняя добро,
Остался один. До него вдруг дошло:
Никто по щелчку не способен любить,
Не стоит других в неудачах винить.

Наутро дракона нашли на мосту,
Он камнем застыл, словно был на лету.
Легенда гласит: ждёт любовь он свою,
Как дева полюбит — вернёт жизнь ему.