РЕКЛАМА
•
MTS
      Это снова я. Ага. Продолжу я значит повествование.
      Проснулся я оттого, что в меня прилетело что-то тяжелое. Как я потом понял, это был гаечный ключ на 17. Кинул в меня его тот самый неандерталец, чтоб разбудить. Попросил ключ обратно, но я ему пообещал вернуть ключ только в том случае, если он расскажет почему <Боря> именно <Космонафт>, где мы находимся и как отсюда выбраться, ведь мне же нужно связаться с <Борей>, узнать как у него дела обстоят. Неандерталец, недолго думая, согласился.
      Оказывается, <Космонафтом <Бориса>> зовут потому, что он пробыл в космосе без скафандра больше 256 часов и не умер. Это было 16 июля 1969 год. <Боря> улучшил выпуск газа из своего балона. Учитывалось, что этот апгрейд даст более быстрое и эффективное перемещение в воздухе с меньшей затратой топлива. По сути, у <Бориса> это получилось, но скорость балона настолько стала велика, что он, при испытании балона после апгрейда, взмыл в стратосферу за считанные минуты. Но <Боря> не учел обтекаемость сего аппарата. Из-за слишком высокой скорости <Боря> вспых, но ему повезло, в этот момент он вышел в открытый космос и пламя потухло. Через минут 5 закончилось и топливо. <Боря> медленно но верно двигался все дальше от Земли. Он достал бутылку спирта, за раз выпил всю и закрыл глаза.
      Нет, <Боря> не умер, он впал в анабиоз. Только <Боря> из всех людей в то время научился это делать.
      Через некоторое время <Боря> проснулся. Он очутился на Луне. В это время лучи Солнца прямо попадали на луну, и она отражала весь свет, поэтому было светло. <Боря> со словами «Вот дерьмо» достал еще одну бутылку спиртного и выпил чуть больше половины разом. <Снова> закрыл глаза и снова впал в анабиоз
      Так уж вышло, что 20 июля 1969г. <Нил Армстронг> со своим напарником посетил Луну, ну точнее ступил на Луну. Они наткнулись на местное чудовище – Лунный хищник (которого кстати через 7 лет <Боря> приручил и забрал на Землю к себе в Заебенск) огромный зверь с 6-ю лапами, 8-ю глазами и 3-мя рогами. Он было чуть их не раздавил вместе с их кораблем, но <Боря> швырнул бутылку с недопитым спиртным в чудище. От удара о рог бутылка разбилась и стекла разбитой бутылки вместе со спиртным попали чудищу в глаза, от чего оно завыло и помчалось прочь.
      <Боря> спас <Армстронга> и его напарника. Они были удивлены, что обычный человек обитает там, где нет кислорода. Но мы то все знаем, что <боря> не обычный человек.
Космонавты предложили <Боре> вернуться на Землю. <Боря> согласился, но при том условии, если они никому не скажут про то, что они нашли <Бориса> и видели <Лунного> хищника. Они согласились.
      По прибытии на Землю <Боря> сразу отправился в Заебенск. <Нил Армстронг> и его напарник не сказали про <Борю> и <Лунного> хищника, ведь они не хотели лишаться ачивки «Первый человек на Луне», но они далеко не первые, кто побывал на Луне.
После этого <Нил> несколько раз посетил Заебенск, где прославил <Бориса> как <Космонафта>.

      Потом неандерталец начал заливать о том, где мы находимся. Мы были в той тюрьме и в той же камере, где когда-то <Боря> за 18 минут придумал план побега. В этот момент я снова отчасти загордился <Борисом>. Как отсюда выбраться неандерталец не знает. Потом он потребовал гаечный ключ обратно, но я его не вернул, я отвернул гайку на колодке, которая охватывала мою ногу. Как и <Борис> вырубил охранника, но только уже гаечным ключом, и переоделся в его форму. Как и у <Бориса> это прокатило, и я тоже выбрался наружу без проблем.
      Я сразу рванул в сторону Абдрахманска (город, в котором я живу), чтобы связаться с <Борисом>. Как свяжусь с ним – напишу. Добрых времен.
