      Привет. Спешу тебе сообщить, что я пошёл на поправку. Ты не поверишь, но в тот момент, когда мои силы почти иссякли, в помещение ворвалась ОНА. Угадай кто!? Она! <Ванесса Прохоровна>! Не одна, вместе со своей подружней. Но она не просто ворвалась. Она ворвалась со словами - "Ослепните, твари Божьи, перед вами королева красоты и просто великолепная женщина!", и, пройдя пару метров, наступила на подол собственного же платья и упала. Мутанты, что ухаживали за мной в то время, разбежались в разные стороны. <Ванесса> резко подскочила с пола начала стряхивать грязь со своего платья.

— Ох, милый мальчик, которого я встретила в Квакенфорде, ты болен? Лариса! Принеси мою сумочку! Моему пациенту плохо. Кажется он умирает.

      К ней вмиг побежала её подружня, пихая ей прям в лицо её сумку. <Ванесса>, отмахиваясь от сумки, все-таки схватила ее и начала рыться. Наконец она достала из сумки какой-то тюбик. Она начала небрежно намазывать своими пальцами крем из тюбика по моим ранам. От невыносимой боли от воспалившихся нарывах на коже я отключился. И я скажу тебе, друг мой, что я уже видел свет в конце тоннеля, и я тянулся к нему, но он будто начал от меня отдаляться. Всё дальше и дальше, я пытался к нему бежать со всех сил, но все было без толку.

      Я проснулся от того, что кто-то плеснул мне в лицо воду.
— И так, милый мой мальчик. Что такого увидел в тебе <Кулибин>, что твоя жизнь стала иметь значение в спасении человечества? - усаживаясь на стул, спросила меня <Ванесса>.
— Что? Что тебе от меня нужно? Зачем ты меня преследуешь? - будто бы со страхом закричал я.
— Я уже ответила на это вопрос своим вопросом. А теперь ты?
—Я не знаю о чем ты говоришь. Мы просто ищем возможность вернуть <Бориса>.
—Так и знала, что что-то неладное, <Несс>, этот ухмырь - <Кулибин> полюбому задумал отомстить тебе. - начала быстро лепетать подружня <Ванессы>.
—<Тише>, <Ларочка>, дай мой пупсик все объяснит. Говори, мой ненаглядный...
— Я вроде бы все сказал уже.
<Ванесса> встала со стула и начала ходить по комнате взад-вперёд.
— А для чего вам <Борис>? - вдруг резко спросила <Ванесса>.
— Так это... Миры спасти. Судьбы тысяч миров зависят от <Бориса>.
— Да он врет, по его рукам видно. Явно же врет. - вдруг начала гавкать Лариска.
— Да нет, он не врет. Я слышала от некоторых людей о пророчестве. "Житель пучин поднебесного царства, возложит последний цельной артефакт. Сойдутся миры в одно государство, подпишут все главы перемирия пакт". Но почему это именно <Борис>?
— Потому что ты дура, и не лечишься… - сказал <Керт>, зайдя в операционную. — Пророчество звучит совсем по-другому. «Когда не останется надежды совсем, вселенная знаком укажет спасение. Герой не прославленный вовсе никем, понизит миров напряжение».
— Да, да, подумаешь переврала. Ты кто еще такой?
— Не менее важный персонаж всей этой ситуации, чем ты. – ответил <Керт>.
— Знаете, что я думаю…
— <Ларочка>, заткнись, никому не интересно, что ты там себе напридумывала. – закричала вдруг <Ванесса>.
— Нам надо найти <Бориса>. <Арч> уже не в строю. У одного у меня вряд ли что-то получится. Миру пизд@ц, все очень плохо. – с досадой сказал <Керт>.
— Для такого случая здесь есть я. — заявила <Ванесса>, — я хоть и не хочу возвращать <Бориса>, но если речь о спасении своей жизни, то я за. А ваш «<Арч>» уже почти в строю. Я намазала его рану мазью, что дал мне <Кулибин>. Он сказал, что за пару дней его рана срастется.
— Хоть что-то полезное… — пробормотал я.
— <Арченышь>, и это твоя благодарность? <Ванесса> считай тебе жизнь спасла, а тебе что-то не нравиться? Мы могли вообще не помогать тебе. — завопила подружняя <Ванессы>.
— А она от чьего имени <лепечет>? — спросил <Керт> у <Ванессы>.
— Да она вообще <лепечет> что угодно, лишь бы лепетать. А я вообще-то не нуждаюсь в лечении. Я от природы такая. Красивая. — ответила <Ванесса>.
— <Ага>, и ей 442 года… — снова пробормотал я.
— Ох, ептишь… — сразу отпрыгнув от <Ванессы>, сказал <Керт>.
— А ты вообще сбежал с нашего первого свидания! — закричала <Ванесса>.
— Если ты считаешь, что схватить и кинуть меня в постель, это свидание, то ты мыслишь как-то по-имбицильски. Это не было свиданием.
— Я вообще-то крупнейший олиграторх в Квакенфорде!
— Это не меняет сути.
— Иди ты в перду, <Арчишайтан>!
— <Вернее <Арчибальт>>.
— Мне как-то по занавеске, как тебя там. <Ларочка>, пошли, нам здесь не рады… — с этими словами <Ванесса> и ее подружняя пошли к выходу.
      Я еще один день отлежался. На следующее утро от раны не было и следа. Вот же <Кулибин>, не зря он вербует на пожизненно людей в свою подземную лабораторию.
      Уже сегодня мы с <Кертом> двинулись далекий город – Рэмнинск. <Керт> сказал, что, пока я умирал, он встретился с <Кулибиным>, чтобы узнать, что ему делать одному. <Кулибин> сказал, что ему нужно идти к племяннику прадедушки <Бориса> – <Рэмня Криду>. Это правитель отдельного города. Мы должны будем узнать о предмете, к которому подойдет этот ключ. Если будет что-то интересное, я напишу тебе, мой дорогой друг!
