      Дарова! Салам анд да салам. Это снова я. Ух столько всего произошло, я просто у шоке! И у нас, и у <Бориса>, много чего.
      Короче, после того, как я узнал, что <Боря> благополучно добрался до Марса, я отправился в местный магазин электроники. <Боря> сказал, что мне нужно смастерить устройство внешнего широкополосного излучателя для его новой конструкции телепортации, которая находится в Заебенске. Как мастерить это устройство – он не сказал.
      Сначала я пришел в зоомагазин, чтобы найти маленькую проворную мартышку. Зачем она мне, спросите вы, а может и не спросите, гы. У меня была идея, может и не самая лучшая, но она хотя бы была (да, еще работает голова). План заключался в том, что мартышка должна была своровать из зоомагазина деньги, чтобы я смог купить рупперы и резисторы для устройства. В зоомагазине была только одна мартышка, и то она была какая-то запуганная, сидела в углу клетки. Продавец, сказал, что она только недавно прибыла в зоомагазин и боится каких-то там воздействий и бла-бла-бла. Я его уже не слушал. Я подошел к клетке, где сидело это миленькое создание. Я начал поспешно пытаться открыть клетку, продавец, заметив это, достал литую биту и направился в мою сторону. Я успел открыть клетку. Продавец сильно ударил меня по голове. Я почти отключился. Потом снова начал включаться. Оказывается, мартышка выскочила из клетки и вырубила продавца (как – хз), а чтобы я пришел в себя, она нашарила у меня <Нафтизин> на спиртосоевой настойке и пихала его мне в нос. Мартышка быстро собрала все деньги с кассы, и мы, как самая лучшая команда, вышли из зоомагазина на амахасле. Нам нужна была машина, чтоб быстро скрыться, но мы не успели. Нас нагнала полиция, и мартышка меня сдала…
      Меня посадили в тюрьму. Тюрьмы в Абдрахманске уух! Никому еще не удавалось сбежать из этих стен. Но я не намерен был долго оставаться тут. Я начал замышлять побег.
Моим сокамерником был какой-то старый дед. Он все время мямлил какую-то фигню себе под нос. Я его спросил про местных зеков. Он сказал, что здесь есть один лысый, здоровый бугай, которого боятся все зеки в этой тюрьме. Не сказать, что я прям испугался, но призадумался. В небольшом отчаянии я достал небольшую фляжку разбавленного спиртогона и хотел выпить.
      —Это что, спиртогон? — внезапно спросил старикан.
      —Ну да, — ответил я.
      —Ты знаешь <Бориса>!? — с еще большим удивлением спросил он.
      —Знаю.
      —<Борис> прилетит и нас всех спасет! Ты не представляешь, как долго я ждал этого момента! Ух, зададим же мы, как в былые времена! — радостно восклицал старик.
      — Как в былые времена? Вы его знаете?
      —Я то? Да я с ним в одном батальоне немцев косил!
И тут он мне начал рассказывать про их сильную дружбу в годы Великой Отечественной войны. Оказывается, война не обошла <Бориса> стороной. Он в 41-ых годах, как обычный пьяница валялся под заборами квакенфордских дворов. А когда началась война, <Боря> первой волной попал на фронт. Там ему дали сапоги и автомат и отправили против немцев. В 4-й же день войны <Боря> попал в плен, где над ним издевались фашисты. Они пытались его забить до смерти балками, кулаками, да и чем только не пытались, но <Борис> оставался жив. Когда они спросили, мол в чем его секрет толстокожести, <Борис> ответил, что не фашистское это дело (ух, патриот наш, я в этот момент вновь загордился им). После этого они приговорили его к казни на гильотине, но не тут-то было. <Борис> выпустил слезоточивый газ, от чего немцы выбежали из помещения. Для них данное происшествие было некультурно. Сопленники, конечно, позадыхались, пороптали на <Борю>, но потом его благодарили, за то, что он отсрочил их кончину.
      <Ночью <Боря>> задумал побег. Когда фашисты угомонились, он выпил самогона (тогда еще не было спиртогона), достал из-за пазухи штык-нож, вырубил охранника тупым концом, выбросил нож и переоделся в форму охранника (вот он где еще это повторял, хитрый <Боря>). Немцам сказав «Асхпарнашнайн», вышел на улицу. Так он спокойно бежал из плена.
      Не долго бродя, <Боря> застал перестрелку в окопах. Он запрыгнул в окоп к русским солдатам. Один из солдат, завидев мужика в немецкой форме, с криком «НЕМЦЫ!» кинул в <Бориса> гранату. Она прилетела ему прямо в лоб, отчего он отключился. Через некоторое время <Борис> очнулся снова в плену, но уже у русских. Там он познакомился с этим стариканом.
      В плену у русских он побывал не долго. Русские солдаты вскоре приметили в нем русскую натуру. Ему дали задание. Он должен был перевозить болоны с пропаном на завод. Дорога шла через широкое поле, где в любой момент грузовую колонну могли разбомбить немецкие самолеты. И вот как раз одна из этих выездок могла стать для <Бориса> последней. Он вез 12 болон с пропаном через это самое поле. Вдруг откуда не возьмись началась бомбардировка. Машину перевернуло. <Борис> ели вылез из-под мятого кузова грузовика. Болоны были разбросаны. <Боря> смекнул, что надо как-то сбивать эти самолеты. Он взял гаечный ключ, чиркнул по крану у одного из болон, и тот взмыл в небо. Первая попытка – проверка. Второй болон он уже направил на в сторону приближающихся самолетов. Чиркнул по крану, и болон вмиг полетел к самолетам. К сожалению, болон пролетел немного выше траектории полета самолетов, поэтому сбить никого не удалось. Немецкие летчики, завидев активное проявление атаки со стороны разбомбленного грузовика, решили пробомбить это место еще раз. <Боря>, спрятавшись в кабине грузовика, перетерпел повторную бомбежку и вылез снова из кабины. Целых болонов осталось только 2. <Боря> решил один болон отправить самолетам вдогонку. Этим болоном он задел крыло одного из самолетов, но критических повреждений не нанес. Тут <Борису> пришла идея. Он кое-как нашел ремни в грузовике, приделал их к болону, одел его как рюкзак, но только краном вниз, чиркнул ключом по крану и взмыл вверх. Это был первый полет <Бориса> на болоне. Ему нужно было буквально 4 минуты, чтобы научиться управлять этим транспортным средством. Он тут же полетел вслед за самолетами. Когда он их нагнал, он достал из-за пазухи топор и кинул его в крыло одного из самолетов. Его покосило и он врезался в другой самолет. Так <Боря> сбил 2 немецких истребителя.
      Он прилетел к русскому военному лагерю, где отдал отчет, мол <Борис Кредичев> сбил 2 немецких истребителя, управляя болоном. Ему никто не поверил. <Борис> не стремился кому-то что-то доказать. Просто позже, когда на военный лагерь совершался налет немецких истребителей, он героически взмыл на болоне в воздух и на глазах у многих солдат снова сбил вражескую машину. Когда атака была отбита, Командир 17-го стрелкового корпуса (этого лагеря) <Галанин Иван Васильевич> похвалил его и назначил его к ордену героя, <Борис> отказался, сказав, что он хочет выпить…
РЕКЛАМА

      Еще некоторое время <Борис> пребывал в этом лагере, но пришло время, когда нужно было помогать ближайшим стрелковым, воздушным и танковым корпусам и <Борису> пришлось уйти. Он так же сбивал самолеты немецкой армии. Представить только, другие летчики на самолетах, а <Боря> на болоне. Ууух!
      Время шло, а <Боря> все больше набивал скилл полета, все больше помогал советской армии, и вот, когда советская армия вот-вот завладела столицей нацистской Германии, <Борис> снова прилетел помогать. В это время 3 советских солдата с боем пробрались по лестнице на крышу здания вот-вот достигли купола рейхстага их остановил фашист с гранатой в руках. Но тут, откуда не возьмись, <Борис> сбивает фашиста и вместе с ним падает вниз. Так <Берест>, <Егоров> и <Кантария> спаслись от смерти и установили знамя над зданием германского парламента.
      Скажите – бред? Ваше право. Я сам поначалу не верил.


      —А после войны куда <Борис> подался? — спросил я у старика.
      —А черт его знает, пропал куда-то! Я только через 7 лет узнал, что он живой, что построил свой город и создает там свой «напиток богов», — ответил старикашка.
Он мне поведал еще пару историй, не связанные с <Борисом>, из его жизни, но их слушать было не так интересно, как истории про <Бориса>…
