      Дорогой Друг, спешу тебе сообщить, что возможно я скоро умру. Я сильно ранен. Рана серьезная, не затягивается как обычно. Человек давно бы умер, но я, возможно из-за спиртогонского состава в крови, все никак не умру. Что-то блокирует регенерацию клеток и в то же время не дает мне умереть. Возможно, мне осталось пару деньков, не знаю. За мной ухаживают 2 мутанта, которые все-таки остались в живых. Все, что они могут – это раз в день принести мне еды и по возможности поменять повязку… Не поминай меня лихом, <Дружище>.
      Сейчас расскажу, как все это произошло…
      Все произошло в тот день, когда мы с <Кертом> прибыли в Заебенск. Мы сразу двинулись в сторону дома <Бориса>. Дом был почти наполовину разрушен. Возможно, это следы нападения Кримзонского охотника. Мы зашли в дом. Странно было видеть у <Бориса> в доме порядок, будто буквально вчера он здесь был и прибирал свой бардак… Мы начали искать предмет, который открывается тем ключом, что дал <Керту <Кулибин>>. Поиски были безуспешными. Тогда мы направились в сторону мэрии Заебенска. Вдруг, перед самым входом открылась рамка. Из нее вышел <Кулибин>. Он сказал, что нам срочно нужно уходить из этого города. То, что мы ищем находится не в Заебенске. Через пару секунд перед мэрией появился темно-красный сгусток какой-то материи, который начал расширяться. Не успели мы ничего понять, как из этого сгустка, словно из портала, вышло огромное, метра 2 в высоту, существо. Это был Кримзонский охотник. <Кулибин>, со словами «Уже поздно…», кинул нам с <Кертом> какие-то устройства и, развернувшись, зашел обратно в рамку. Мы, было, хотели тоже зайти в рамку от этого существа, но она закрылась. Мы остались один на один с этим <Кримзонским> выродком. Те устройства, что нам дал <Кулибин>, были похожи на оружия. <Керт>, не раздумывая, схватил одно из этих устройств и попытался хоть как-то привести его в действие, но <Кримзонник>, прежде чем у <Керта> что-то получилось, успел выстрелить в него какой-то энергетической сферой. <Керта> отшвырнуло в сторону почти на 100 метров. Я же, не зная, что делать, побежал внутрь здания мэрии. Мне было очень страшно, я не знал, что мне делать, ведь всегда, когда происходил какой-то пизд@ц, рядом был <Борис>. Он всегда находил выход, составлял план и действовал не по плану от слова «совсем».
      Что-то происходило там – снаружи. Я слышал выстрелы, взрывы и рев этого непонятного существа. Потом вдруг по стенам здания начали распространяться трещины и потолок начал обваливаться. Я собрался со всеми силами, что у меня были на тот момент и решил не медлить. Я бросился к выходу, пытаясь хоть как-то увернуться от обваливающихся с потолка груд кирпичей. Добежав до выхода, я открыл дверь и увидел, что это кримзонское чудище стоит посередине двора при мэрии и смотрит куда-то в другую сторону, не на меня. Вдруг, с какой-то улицы с ревом выбегает тот самый Лунный хищник – питомец <Бориса>. Он раза в 2 больше Кримзонского охотника. Эта громадина попыталась напасть на <Кримзонника>, но тот откинул хищника в сторону одним ударом. Тут подключился <Керт>. Он начал стрелять из того самого <Кулибинского> устройства. Как я потом узнал, это был кумулятивный расщепитель частиц, который, по задумке должен был расщеплять любой предмет на субатомы с последовательным разрывом их в квантом поле, созданным этим же расщепителем. К сожалению, на <Кримзонника> это действовало как обычный урон от лазерного пневматита (огромная установка с шестью вращающимеся между собой пулеметными стволами). Я, недолго раздумывая, решил последовать примеру <Керта>. Схватив КРЧ и разобравшись как из этой диковинки вообще стрелять, начал палить сначала в разные стороны, так как отдача у этой херни была нехилой. Через пару минут мы с <Кертом> уже оба палили из КРЧ по <Кримзоннику>, а Лунный хищник пытался вручную нанести хоть какой-то урон этому демону. Но всех нас хватило ненадолго. <Кримзонник> своими устройствами создал мощную ударную волну, которая всех сбила с ног.
      После этого я почувствовал боль в районе груди. Я попытался встать, но не мог. Что-то просто не давало мне этого сделать. Открыв глаза и увидев всю картину, я понял, что я был словно пришит к паркету у здания мэрии большим клинком, извергающим вокруг себя какую-то темно-красную энергию. <Кримзонник> исчез, оставив после себя это большое лезвие и руины в центре Заебенска. Ко мне подбежал <Керт>. Он попытался вытащить клинок <Кримзонника>, но у него не получилось. Я истекал кровью, раз 5 терял сознание.
      Когда я очнулся, я лежал на кушетке в операционной больницы Заебенска. Рана была зашита и грамотно перевязана. Рядом шатались эти два мутанта. <Керта> не было. Даже и не знаю, что еще сказать. Никогда не думал, что умру вот так вот. Я же еще не нашел <Бориса>, не нашел способ спасти от гибели нашу планету. Возможно, это последняя моя тебе весточка. Просто знай и помни обо мне, друг мой.
