      <Ашот> подсел ко мне и начал что-то расспрашивать, как вдруг из канализации донесся страшный рык… <Ашот Иванович> встрепенулся и сказал мне и моим друзьям бежать. Я начал поспешно будить <Керта> и девушек. <Ашот Иванович> достал из-за пазухи серп и молот. Да-да, именно серп и молот…
      Из выхода канализации, откуда обычно текли отходы города, начала виднеться странная фигура. Тело передвигалось на четвереньках. Когда оно полностью выбралось из канализации, можно было более разборчиво разглядеть монстра. Голова состояла из большущих острых зубов, а остальную часть головы занимал головной мозг, выглядывавший наружу. Тело монстра словно состояло из окровавленных мышц с, выпертыми на спине, локтях и коленях, наростами в виде шипов.
      <Ашот Иванович> громко закричал, чтобы мы бежали, а сам направился в сторону монстра. Монстр в свою очередь издал ужасающий, громкий рев и рванулся на <Ашота>. Мы помчались прочь от костра. <Керт> был впереди, за ним бежала <Ларочка>, неся на руках <Ванессу>, которая кричала во всю <голосину>, что нам пи@да и мы все умрем. Я бежал последним, оглядываясь на происходящее возле костра, но там уже было все печально. Я видел, как монстр разрывал <Ашота> в клочья, раскидывая конечности и внутренности нашего проводника в разные стороны. Я перестал оглядываться и помчался вперед что есть мочи, дабы догнать своих друзей. <Керт> и подружайки были от меня уже почти в двухстах метрах. Я услышал тот же ужасающий рев, что был до нападения. Это был плохой знак. Я пробежал буквально 50 метров, как вдруг меня что-то сильно ударило, и я отлетел в сторону. От такого удара, я будто на секунду потерял сознание. Я почувствовал сильный прилив крови к голове. Когда я открыл глаза, я увидел, что передо мной стоит тот самый монстр, держа меня за ногу вниз головой. Монстр открыл пасть и заревел. В меня полетели все его слюни. Я подумал, что мне конец, как вдруг яркая вспышка и я снова лечу.
      Я проснулся от сильной боли в ноге. Ее будто резали бензопилой, били большим молотом и обжигали горелкой в один момент. Я вскочил и начал орать. Тут же мой ор приглушили кляпом и толкнули обратно на койку. Мне что-то вкололи, и боль начала утихать. Я начал успокаиваться и приходить в адекватное состояние. Кляп вытащили, и я мог спокойно отдышаться. Передо мной стояла <Антонина Деградатовна> и натирала мою ногу.
– Где я? Где мои друзья? Где <Керт> и <Ванесса>? – возбужденным голосом спросил я старушку.
      Из темного угла помещения начали издаваться хлопки похожие на аплодисменты.
– Браво! <Выжить> после ранения от клыкастика не удавалось еще никому. В чем твой секрет? – донеслось из этого же угла.
– Кто <Вы>? И что Вам нужно? – оглядываясь в этот угол, спросил я.
– Кто я? Можешь называть меня как угодно, в рамках разумного, конечно же. Я могу быть твоим королем, господином, надзирателем. Как ты пожелаешь! А теперь отвечай на мой вопрос!
– Я не намерен отвечать на этот вопрос, пока не узнаю кто <Вы>, где я нахожусь и где мои друзья! – выпалил я.
Из темного угла начал появляться человеческий силуэт.
– Я правитель государства, рядом с которым тебя нашли. Я повелитель спиртного напитка, что пьют в этом государстве и в ближайших других. Я РЭМНЯ КРИД! А если ты сейчас же не расскажешь мне в чем твой секрет, я напою тебя изысканным напитком моей личной коллекции, и ты мне расскажешь все, что я пожелаю, а потом всю жизнь будешь подчиняться мне и только мне! Отвечай на мой вопрос, доходяга!
      И тут я понял, что решение нашей проблемы сейчас стоит перед койкой и распаляется о том, как меня напоит. Тут я рассказал <Рэмне> то, зачем мы пожаловали в Рэмнинск, зачем мы отсиживались под мостом и попали под лапы кровожадного монстра.
– <Мда>… Дело не простое… – с небольшой досадой сказал <Рэмня>, – А давай услугу за услугу?
– Чем же я могу помочь вам? – спросил я его.
      И поведал мне <Рэмня> свою историю. Оказывается, что то, что нам рассказал слепая старушка из лачуги рядом с городом, лишь часть истории. На самом деле <Рэмня> не заставлял пить спиртное народ круглыми сутками напролет. Народу действительно надоело пребывать в алкогольном состоянии почти не просыхая. Из-за этого многие переставали пить и начинали активную жизнь. Из-за долгой алкогольной жизни дела в городе не делались, а когда многие протрезвели, то брались за дела и днем и ночью. А ночью вылезали те самые клыкастики из канализации и, как и говорил нам <Ашот>, грызли людям сначала ноги а потом и полностью утаскивали жертву в логово, если тому не помогали. <Крид>, забеспокоившись за падение уровня населения, издал приказ о комендантском часе, но народу это не понравилось и они нарушали этот закон. Тогда <Рэмне> пришлось и придумать новый рецепт алкогольной продукции, которая может подчинять человеческий разум. Он раздал эту продукцию бесплатно всем жителям города. Народ, конечно же, от халявы не оказались и, прибухнув эти алкоголем, начали подчиняться <Рэмне>. Когда весь народ подчинился <Криду>, он снова издал приказ о комендантском часе. Все начали соблюдать его. <Монстры>, поначалу не могли найти себе жертву потому, как на улице после захода солнца никого не оставалось. Но в скором времени клыкастики начали забираться в дома и там пожирать людей. Когда произошел первый такой случай, <Крид> насторожился. Прошло пару ночей и такой же случай уже произошел в 4-х домах. <Крид> уже не знал что делать, ведь даже если человеку удалось избежать чудища, но тот его хоть чуть чуть поранил, то все, это смерть. И никакие лекарства не помогают. А тут появился я, тот кто выжил при большой царапине от монстра.
– Поэтому я предлагаю тебе сделку. Ты уничтожаешь гнездо этих монстров, что находится в наших канализациях под городом, а я, после твоей победы над ними, расскажу все, что знаю про <Бориса> и как с ним связаться, – заявил <Крид>.
– И как вы мне предлагаете это сделать? – спросил я.
– Без понятия… Но, согласись, попробовать стоит. Ведь если ты единственный, у кого иммунитет от яда клыкастых, то ты можешь спасти тысячи невинных жизней. В случае неудачи мы прославим тебя в нашем городе как неизвестного солдата, погибшего при попытке спасти наш город, а твоим друзьям я рассажу то, что рассказал бы тебе при успешной попытке. При успешном исходе мы прославим тебя как неизвестного солдата, который спас наш город от «саранчи», что расплодилось у нас под ногами. И памятник я тебе возведу с ростом как мой.
– Перспектива заманчивая, но я должен посоветоваться с друзьями. Где они?
– Я без понятия. <Тоня> нашла только тебя, – ответил <Крид>, – У тебя есть время подумать пока затягивается рана. Больше времени дать не могу. У нас его мало…
