Праздник он тоже празднику рознь. Вот, к примеру, цветочники для них главный праздник какой? Правильно — восьмое марта, оно их целый год кормит. А у агентства «Чудеса в решете» таким праздником был Новый Год.

Для кого веселье, а кому трудовые суровые будни. А ты попробуй поработать с пьяным, развесёлым контингентом, это вам не с детишками зайчиками-снежинками хоровод вокруг ёлки кружить. Пьяный взрослый гражданин он обидчивый и трепетно-нежный, с ним надо аккуратно, бережно обращаться с ним, подлюкой, надо.

<Михалыч> еще раз посмотрел в заказной лист и на свою команду, стоящую напротив. Потери в составе зияли, как выбитый зуб у жениха. <Алёнка-Снегурочка> свалилась с гриппом, <Маришка-Заводная Лиса> отрабатывает утренники у местного олигарха и что осталось? А осталось шиш да не шиша.

— Значит так, — тяжко вздохнул <Михалыч>, — это наш последний корпоратив в этом году. Высаживаемся, работаем программу, фотографируемся и на базу. Если всё четко и без накладок к десяти должны быть дома. Вопросы?

— Чё за контора? — Сашок их штатный и бессменный разбитной <Дедушка <Мороз>> курил, зажав сигарету в кулак и поглядывая, как на поле разворачивается старенький Ан-2.

— ООО «Уникс» запорная арматура, трубы и задвижки.

— Нормальные там все, не из этих? — Димка в костюме белки мотнул головой в сторону коллеги нетрадиционной сексуальной ориентации, шагающим к ним по лётному полю.

— Вот чё тебя всё этот вопрос волнует? — рассердился <Михалыч>. — Всех заднеприводных на себя <Валтс> возьмёт, а тебе орешки под ёлочкой погрызть, частушки спеть и отдыхай!

Красавец прибалт, голубоглазый и с фирменным чуть стальным отливом в светлых волосах благосклонно кивнул и хлопнул невысокого <Димку> по плечу.

<Михалыч> ещё раз оглядел свою праздничную бригаду: олень, белка, лиса, <Мороз> и нечто плюшевое под кодовым именем «Чебурашка», и он в костюме клоуна — командир праздничного балагана.

— Грузимся!

Самолет привычно гудел двигателями, делая разворот над базой отдыха «Медвежий угол», костюмированный праздничный десант готовился к высадке прямо на головы встречающих, а если точнее, то пока ещё провожающих старый год. Высадка с парашютом — это была фирменная карточка агентства «Чудеса в решете».

Заказчики радостным гулом пьяненьких голосов радостно приветствовали волшебников-десантников и с радостью включились во все игры и конкурсы. Неприятным сюрпризом оказалось наличие конкурентов — конторы «Праздник на дом», но те свое уже оттарабанили и теперь просто ждали, когда <Михалыч> и его команда закончат своё представление.

— По домам? — <Михалыч> пожал руку представителю конкурирующей фирмы в костюме <Шрека>.

— Мы на снегоходах, а вы? — <Артем-Шрек> пошкрябал щеку, обмазанную очень натуралистичным гримом зеленого цвета.

— А нам через лесочек протопать, там наша лошадка на взлётке стоит, — <Михалыч> смотрел на привычную картину, когда хорошенько разогретые алкоголем гости активно пытаются скреативить самую наипошлейшую фотографию с артистами. Ребята привычно работали, не обращая внимания на пьяные выходки гостей.

— Подбросите?

— Можно, — <Артем> кивнул, прикидывая места на машинах, — а ты наших эльфиек возьми на борт, чего девчонкам морозиться.

<Валтс>, белозубо скалясь, отклеил очередную мадам в декольте от своего плеча, увернулся от пышнотелого бухгалтера по зарплате ООО «Уникс», мягко, но безапелляционно пресёк попытку двух худосочных девиц расстегнуть его олений комбинезон, чтобы посмотреть, что у него под ним, разрешил потрогать рожки застенчивому пареньку, обмотанному серпантином.

Где же это чертов гном <Ковалёв>? Сказали: «<Найди Ковалева>, он в костюме гнома с рыжей бородой, с ним поедешь». И теперь <Валтс> заглядывал в каждый уголок, пытаясь разыскать неуловимого гнома, когда все ребята уже умчались минут десять назад.

<Гном> нашелся в подсобке со швабрами и бутылями с туалетным утёнком.

— <Ковалёв>? — чуть растягивая гласные, спросил <Валтс>.

Парень зыркнул на него из-под густых бровей и чуть поморщился, услышав легкий акцент в речи <Валтса>.

— <Гном <Ковалёв>>?

— Олень — латыш? — огрызнулся ушастый в красных сапогах с загнутыми носами.

— Эстонец, — обиделся за родную <Сааремаа <Валтс>>.

— Тэре-тэре, — буркнул невысокий кряжистый парень в темно-зеленом костюме подземного народца и с длинной козлиной бородой на резиночке, стянутой куда-то за ухо.

— Лететь надо, <Ковалёв>, — <Валтс> расстегнул жаркий плюшевый костюм и посмотрел на часы. Вылет будет через двадцать минут по плану, и ребята ждать не станут, решив, что он и на снегоходе до города доберется.

— Полетим, если лопатой подбросят, — зло огрызнулся гном, — рулевое заклинило, начальник гаража уже кривой, как педаль, и где ключи сказать не может. Так что, прибалтийский олень, можешь расслабиться наш с тобой Новый Год тут пройдет.

<Валтс> стянул с плеч оленью шубейку, повязав рукава-копыта вокруг пояса, и уселся рядом с искрящимся злостью <Ковалёвым>. В технике он ничего не смыслил. Он был единственный профессиональный артист в их фирме.

— Вот тебе и праздник — Кузьмы лабазник, — с непонятной <Валтсу> злостью ярился парень, — тебя вот дома, небось девка сисястая ногастая ждёт.

— Да нет, мама с сестрой и племянником приехали, — вздохнул <Валтс>. — <Тебя> как зовут?

— <Денис>. Но девушка-то есть? Таких, как ты бабы любят, — <Ковалёв> бесцеремонно пощупал <Валтсу> бицепс.

— Меня мужики любят, <Денис>, — усмехнулся <Валтс>, сияя льдистой синевой глаз, — а ты чего такой напряженный? Подруга бросила?

<Гном> <Денис <Ковалёв>> недоверчиво покосился на здоровенного эстонца, от которого попахивало потом напополам с туалетной водой, но все это необычно вкусно смешивалось, даже с учетом примеси хлора и доктора <Пропера>, и неожиданно волновало.

— Нет, парень бросил, — сдёрнув глупую бороду и сунув её в карман, с надрывом выпалил <Денис> и даже взбрыкнул ногами в смешных сапожках, — вот такой, как ты высоченный, красивый, здоровенный!

— Сказал, что я всё время гнома играю, <карлу> эту подземную, что ему со мной стыдно, потому что я ростом метр с кепкой. Ну и что, что мелкий, я знаешь какой сильный? <Тебя> вот поднять могу и вокруг всей базы протащу не запыхавшись, а он. А.... — парень отвернулся, махнув рукой, сглатывая ком обиды в горле.

<Валтс> смотрел на дверь и думал, что вот опять очередной новый год он встретит не так, как планировал. А телефон остался в раздевалке аэродрома, и мама будет волноваться, что его нет за праздничным столом.

— А я даже смузи всякие готовить научился для него, каждый день на турнике по десять минут болтался, чтобы хоть чуть-чуть выше стать. Но что сделаешь если у нас все в роду такие коротышки!

В коридоре стучали каблуки, громко смеялись гости, кто-то упрашивал станцевать капризную <Наталью Ивановну>, а <Филипп Киркоров> заверял, что цвет настроения синий и пора налить мартини, а ещё искали <Бореньку>, боясь, что тот пропустит куранты.


— Знаешь, я когда маленький был, мне мама сказки рассказывала про маленький подземный народец. Ночью, когда все спят, трудолюбивые гномы выходят наружу и косят лужайки, собирают камни с полей, чистят лес. И я у <Деда <Мороза>> просил хоть один раз гнома увидеть.

<Валтс> приобнял сопящего <Дениса> за плечи и дунул в оттопыренное гневное ухо.

— А я мечтал на оленях покататься, — гнусавил <Ковалёв>, сдерживая счастливую улыбку и прикусывая губу.

Стаскивая дурацкие гномьи сапоги с крепких ног <Дениса>, <Валтс> думал, что строитель базы отдыха — мудрейший человек — предусмотрел задвижку изнутри подсобки, праздники они ведь бывают по-разному начинаются и заканчиваются тоже по-разному. И даже иногда счастливо.