Смысл был в том, чтобы написать что-либо на выложенную администраторами группы картинку и, так как во мне боролась врожденная лень с желанием творить, был найден компромисс. Писать мелкие стишочки, которые прямо и конкретно описывают изображенное на картинке ибо, как справедливо было отмечено ранее, как поэт я не очень))))).


Пыльный мотылёк упал на нос,
Словно лист клена, завершивший свой путь.
Глаз мой подобен лезвию меча,
Осень — время умирать.

***
И нечто с бабочкой на пальце,
Бредёт осеннюю порой,
Пиная ножкой мухоморы,
<Домой>.

***
Я бармену кричу: Налей! Плесни в бокал мне солнца яду,
А ты, чернявенький, играй, порви струну.
Мне танцевать охота — до упаду.

***
Я читаю старинные книги,
Я ищу в них смысл и суть,
Подбираю ключи и отмычки,
Но пока всё глухо — отнюдь.

***
Одевай скорее косуху,
И на бантик шнурки завяжи,
Ну! Давай же! Газ до упора!
Запах кожи, трасса, ветер — вот спасение от тоски…

***
Напишите его молодым,
Наберите на кисть больше краски,
Пусть запомнят его таким:
Сильным, ярким — красавцем из сказки.

***
Расступитесь! — кричал <Моисей>,
Потрясая клюкой и скрижалью.
Ой, глядите, — смеялась волна,
Мы такого ещё не видали.

***
А на краю болот бескрайних,
Лесов дремучих и глухих,
Икринка с внеземною жизнью,
Который год уж ждёт своих…

***
Продираясь сквозь грани вселенных,
Выходя на орбиты планет,
<Помни>, что ты лишь смертный,
<Хрупкий>, маленький человек.

***
Открыл, ослеп, смутился,
<Чую> прилив крови к пустым телам.
Кругом народ уставший, злобный,
А я такой тарам-пам-пам.

***
Возьму — влюблюсь по телефону,
По объявлению — влюблюсь!
А за окном дожди, октябрь,
Тлен, мрак и грусть…

***
Так хотел бы упасть в океан,
Обнимая Землю руками.
С Байконура кричат: Роман!
Стыковка с шаттлом, крути педали!

***
Кую его и так и эдак,
Ударил раз, ударил два,
Да что ты, сука, будешь делать!
Вот три руки — одна нога!

***
Мне бы с кем-то всплеснуть хвостами,
Наметать на икру молоки,
Я ж сижу на камне в парке,
Отморозив чешуйки на попе.

***
Самое страшное осенью,
<Эхо> своих шагов,
Отсвет пожара в озере,
Дым чужих городов.