— Расскажи ещё? — просит <Акиш> и прикрывает нестерпимо синие глаза, будто готовится увидеть то, о чём сейчас заговорит <Фарго>. — Как это, когда выходишь туда?

Народ <Бирюзового Берега> «говорит» образами, вплетая свои мысли и чувства в мысли собеседника. <Фарго> не владел этим искусством, его народ жил ниже по Лестнице, ему доступна только речь. Грубые слова, несущие за собой слабые отголоски цвета, вкуса и запаха.
<Акиш> оплетает его телом, обхватывает ногами бедра и запускает пальцы в жёсткие от иномирной пустоты волосы. Его не пугает иссечённое шрамами лицо и отсутствие одного глаза. Иногда <Фарго> думает, что он всего лишь забавная зверушка, по странной прихоти пригретая одним из сынов правителя Бирюзового берега. Потому что иначе ему трудно объяснить эту связь простого посыльного и особы царской крови. Иногда он утешает себя тем, что его допускают в эти комнаты, затканные песчаным шёлком, в которых всегда поют ветра, потому что он хорошо «трахается». И тогда <Акиш> смеётся, а голове у <Фарго> летят чайки, задевая крыльями пенящиеся волны, рассыпая брызги, чей солёный вкус ощущается на губах. В этом <Мире> не нуждались в грубости плотского совокупления, они сливались иначе.

— Я жду, — напоминает о себе <Акиш>, вырывая <Фарго> из размышлений щекотливым запахом лаванды.

— Это всегда острая боль. К ней невозможно привыкнуть, даже зная, что тебя ждёт, — начинает рассказ <Фарго>. — Это как будто сдирают кожу по кусочкам.

— Поэтому ты носишь маску?

— Да, это слабая, но защита. Мне её сделали в <Мире> Пяти Лун. Там нечем дышать, очень холодно и дует ветер сверху вниз. Он не сильный, но выдувает жизнь и тепло, хочется присесть, прикрыть рукам голову, спрятаться.

<Акиш> показывает ему поросшую ледяными кристаллами пустыню, приносит на мгновение в его мысли и тело холод, от которого немеют губы и сводит болью все мышцы.

— Так? — шепчет в ухо и смотрит, улыбаясь глазами.

— Да, — ёжится <Фарго>, — только хуже. Это ветер Пустоты.

— А как ты понимаешь, где тебе надо выйти? Ты идёшь вниз или вверх?

— Я не двигаюсь, а думаю о том месте, куда надо попасть. Двигается сама <Лестница>, это тоже очень неприятно. Кажется, что ты сейчас упадёшь, очень кружится голова. А потом, будто кто-то толкает в спину или дёргает за руку, значит вот здесь нужно сойти.

— И куда ты выходишь? Как это выглядит? Дверь?

<Акиш> приникает всем телом, обволакивает собой, не оставляя между ними ни крупицы воздуха, и <Фарго> слышит, как бьются их сердца. Сначала каждое само по себе, а потом, подстроившись друг под друга, они начинают разгоняться всё быстрее и быстрее. Кровь приливает вниз, вздымая окаменевший член. И <Фарго> в очередной раз испытывает мучительное чувство стыда за своё тело. Он бы хотел, чтобы <Акиш> дотронулся до него там, где мучительное желание пульсирует собранное в одном месте, чтобы его тонкие, вечно улыбающиеся губы обняли жарким кольцом тоскующую плоть, а глаза, что каждый раз выискивают все тайны в его голове, закрылись от взаимного блаженства. Но так никогда не будет, будет по-другому, в сто раз лучше, ярче и оглушительнее. Больнее.

<Акиш> дует ему в шею, и они падают в самое сердце шторма, они сами буря и стихия. Они гром и молнии, порождённые живущей внутри страстью, они смерч, развернувший гибельную воронку. Они вой и ярость ветра. Молния бьёт в темя, врезается в позвоночник и разветвляется, растекаясь по каждому суставу и артерии жёлто-голубым пламенем, взрывая, убивая и возрождая вновь.

<Фарго> жадно хватает воздух ртом, стараясь скорее прийти в себя и ощутить, что тело снова послушно ему. Буря неспешно уходит в даль, но он ещё слышит раскаты грома и вздрагивает, содрогаясь, отзываясь на рокот. Он никогда к этому не привыкнет, ему кажется, что это его убивает, разрушая волю, но и жить без этого не может. Он проверял.

<Акиш> протянул ему полотенце, <Фарго> знал как тому неприятно видеть и обонять семя, выплеснутое на живот. <Акиш> никогда этого не говорил, не выказывал брезгливость ни взглядом, ни жестом, но <Фарго> иногда ловил обрывки картинок, выхваченные, не до конца разорванной ментальной связью.

— Не засыпай! — <Акиш> хлопает в ладоши, и в голове <Фарго> многоголосый колокольный звон начинает перекличку. — Ты не ответил.

— Прекрати! — <Фарго> зажимает уши, зная, что это бесполезно. — Ты каждый раз меня спрашиваешь про <Лестницу>, то одно, то другое. Я сто раз рассказывал про это. Что ты на самом деле хочешь знать?

<Акиш> опять улыбается, посылая образ затканного травами поля, запах мёда, мяты, сосны — всего того, о чем <Акиш> не имеет никакого понятия. Он никогда не видел этих растений, в его <Мире> их нет. Всё это он достал из памяти <Фарго>, заглянул в самые дальние уголки, в тот момент, когда тот был открыт и уязвим. Ответа не будет, он сейчас уйдёт, а комнату наводнят тихие и не заметные, как тени, слуги, похожие на юрких ящериц. Постель перестелют, гостю будут предложены свежие одежды и еда, или наоборот принесут его поношенный дорожный костюм посыльного. И это будет значить что <Акиш>-ам-Таи-Най шестой сын правящего <Бирюзовым> <Берегом Маттаба Дакиш-ен-Таи-Най> не желает больше его видеть сегодня.

— Правда ли то, что на <Веер> нельзя ступить с плохими мыслями и злым замыслом?

— Нет,— <Фарго> сел, подбирая ноги под себя. — <Мысли> и слова посыльного не имеют значения, поэтому мы ругаемся, преодолевая страх.

<Акиш> ловит на длиннопалую ладонь шаловливый ветер, играющий занавесями, сворачивает воздух в клубок и кидает в <Фарго>.

— Не оскорбляй мой слух бранью.

Послушный приказу ветер пеленает <Фарго> в текучий шёлк, забивает рот пылью и скидывает с высокого ложа на прощанье, заголив беззащитный зад. Выпутываться приходиться долго, назойливый шёлк тоже послушно исполняет приказы своего повелителя, то спелёнывая ноги, то руки, не давая воли. Всё-таки высокородный слух был несколько раз оскорблён парочкой крепких выражений, и <Фарго> в ответ получает внос вонь трясин и трубный рёв мохноногих <Снаки>, вышедших на охоту.

— Опасность может быть только в самом письме, в его содержании. За чёрные слова пишущего, на Лестнице отвечает гонец. Но нас мало, поэтому уже давно никто не пишет такого, за что можно навлечь гнев.

— Ты там потерял глаз?

<Акиш> опускается рядом на колени и, чуть касаясь, обводит пустую глазницу пальцами, а <Фарго> видит прозрачную воду тёмно-зелёного цвета в маленьком озерце, зажатым среди высоких пурпурных стволов и думает, что его глаза совсем другие.

— Я смотрю внутрь, а не на то, что снаружи. Что было в том письме, что <Веер> лишил тебя ока?

— Сын не пришёл на зов матери о помощи.

— Ты знал о чём это письмо, когда брал заказ?

— Это условие нашей работ. Разве отец тебе не рассказывал?

<Акиш> отворачивается, пряча глаза, но <Фарго> ловит размытый образ большого зала и сурового мужчины в богатом одеянии. И этот кто-то совсем не похож на его <Акиша>, разве только кожа такого же глубокого чёрного цвета, как небо, когда на него не восходит ни одно из светил.

— Маттаб говорит только с наследником и вторым сыном. Поэтому ты расскажи мне.


— Когда-то все могли свободно ходить по Лестнице или <Вееру>, как говоришь ты, куда захотят. Так было очень недолго, до тех пор, пока живущие на самом краю Друзы не захотели переселиться в <Мир Аюнов>, потому что их <Мир> стал больше непригоден для жизни.

— Что стало с <Друзами>?

— <Аюны> не пустили их в свой <Мир>, многие погибли, и тогда <Лестница> породила ещё одну ступень, дав приют бездомным, и выпустила <Тьму>, уничтожив <Мир Аюнов>. Ты же знаешь, что с каждым днём <Тьма> подходит всё ближе?

— Мы называем это <Гибель>, — кивает <Акиш>, расстилая перед внутренним взором <Фарго> пузырящуюся вонючую топь. — Но <Веер <Миров>> непостижимо огромен, и она ещё не скоро уничтожит мой дом.

— Это будет даже ещё не при твоих пра-пра-правнуках, — улыбается в ответ <Фарго>, пряча за каменной стеной то, что он видел: <Тьма> всё ближе. — И больше нельзя свободно ходить никому кроме посыльных и торговцев. Так многие остались запертыми в чужих <Мирах>.

— Ты можешь отказаться и не брать письмо, если знаешь, что поплатишься за него? — <Акиш> обнимает ноги руками, упирается подбородком в колени и застывает, превращаясь в точёную дорогую статую.

— Никто не отказывает в просьбе передать весть, такое правило. Говорят, за это тоже наказывают и никто не хочет проверять. Но наказания можно избежать, <Лестница> карает не сразу, а только тогда, когда ты выходишь на ступени со следующим посланием. Если больше не выйдешь — избежишь кары. Правда, останешься, где придётся.

— Значит, ты отнесёшь моё письмо. Ты знаешь <Пехрхан>?

— Что ты хочешь оттуда? — <Фарго> чувствует, как от дурного предчувствия сводит мурашками кожу на затылке и спине.

<Акиш> подходи близко-близко, тянет его за руку, помогая встать и прикрывает уцелевший глаз <Фарго> ладонью.

— А теперь смотри.

У ног молодого правителя семь тел, два юноши, три совсем ещё мальчики и одно почти ровесника юного <Дакиш-ен Таи-Най>. Он принимает парадные одеяния, вступает в должность <Маттаба <Бирюзового Берега>>, берет изукрашенный бирюзой скипетр — символ власти и передаёт его брату, который сменит правителя, если с ним что-то случится, а его сыновья еще не войдут в пору принятия решений.

<Фарго> слышит плач матерей за парадными занавесями, назойливый чад благовоний, сизым дымом повисший в воздухе, не может перебить запах мёртвых тел, страха и отчаяния.

— Мой отец умирает, — голос <Акиша>, взрывает в мозгу все плотины, рушит стены и подсовывает те видения, которых <Фарго> предпочел бы не видеть никогда. Горло режет тонкой струной невидимой удавки, сминая мышцы и связки.

— Мой старший брат примет власть, а следующий за ним скипетр. Все остальные умрут. Принеси мне <Проклятье <Пехрхан>> и оставайся со мной. Навсегда.