1.
Падают листья в багровые воды,
Солнце ушло в облака,
Осенью сны тяжёлы без причины,
<Разорвана> сеть паука..


2.
Черепахи смотрят только вперёд,
Они везут на себе весь грёбанный мир,
Их срок годности давно истёк,
В час, когда рвал цветы <Мафусаил>,
<Черепаха> идёт за шагом шаг,
Ей неведома боль, старость и страх,
Она не знает цел ли мир у неё за спиной,
У неё только цель - вернуться домой.

3.
Что значит вы не любите людей?
Вы просто не умеете готовить!
Я знаю двадцать видов гуляшей, плов, холодец и острое жаркое.
А пироги? О, тёмный бог, вы пробовали расстегай с глазами?!
Ведь то поэма , ода и восторг!
Сравнится разве что эклер с ушами,
Что вы изволите?
Равиоли из плюща?
Побойтесь бога, что за гадость?!
Рекомендую кровяную колбасу, вы так бледны,
Меня зовут. Простите. Удаляюсь.

4.
Витражи, дождь и ветер,
Ветхий дом скулит словно пёс,
Осень кружит листвяною метелью,
Заметая тоску подолом.

5.
Шаг. Вдох. Виток. Поворот.
<Ещё> и ещё, и только вперёд,
Там вверху только небо,
Простор и обзор.
Он сможет, сумеет, он почти дошёл.
А дальше, возможно, прорвётся, рискнет.
И время покажет.. Паденье? Полёт?

6.
Я не знаю кто ты и что ты?
Почему ты так тихо лежишь?
И совсем не пойму как ты дышишь?
Что за жидкость в твоих венах бежит?

Нам про вас говорили немного,
Что вы есть где-то там, на Земле,
Очень мало и глупо живёте,
Опадая, как лист в октябре.

Ну давай, разомкни же веки!
У меня не так много сил,
Я пытаюсь, человечек, пытаюсь,
Но не слышу пульсацию жил.

7.
Ему снятся сны с семи до семи,
В час полной, жирной, сытой луны,
Он видит тайфуны, горы, моря,
Вулканы, цунами, как горит земля.
Он хотел бы не спать, не видеть, не знать,
Не слышать, не думать, не осязать.
Но время приходит, луна плывёт,
С семи до семи вещий сон настаёт.

8.
У него очки, кожанка, кольт и банджо без двух струн,
Он одинокий Ночной Койот,
Шагающий по пустыне под свет сумасшедших лун.
Он так крут, что носит серебряный меч,
Убивает чудовищ, если встретит их на пути,
И в душе надеется, что его где-то ждут,
И ему есть куда на самом деле идти.

9.
Нам не так уж много осталось,
<Лето>, осень, за ней зима,
<Погляди> сюда, моя радость,
Как сверкает нить паука.
Вот и мы блеснем напоследок,
Прочертив судьбы небосклон, и уйдем,
В землю под листья... до весны...
На улиточный сон)

10.
<Хей>, <Джонни>, седлай <Пегаса>,
Рванем с тобой в Вегас, старик,
<Поставим> на карту все деньги и эту дерьмовую жизнь.
И пусть рулетка решает чет-нечет, блэк или ред,
И кто из нас первый стреляет, едва забрезжит рассвет.

11.
У него было столько планов!
Жить, любить, завести кота,
В понедельник в марте влюбиться,
Вот прям сразу, с восьми утра.
А во вторник послать всё к черту,
И махнуть на моря, на Бали,
В среду выпить бутылку виски,
Ну а что там бутылку?! Все три!
А в четверг предаться разврату,
Танцевать от зари до зари,
Встретить солнце с юной мулаткой,
<Сочинив>, что ему тридцать три.
В пятницу сказать:"Пустое!"
И уйти в монастырь на покой.
В воскресенье вернуться к жизни, снова пьяный и почти молодой.
План отличный, так в чём же дело?
Начинаем, вперёд, давай!
Ай, да где там, сейчас октябрь, а за ним зима-январь...

12.
Впереди океаны, волны, скалы, бризы, маяки, шторма,
Нам осталась малая-малость,
Выбрать якорь! Поднять паруса!
Ящик рома-прощай усталость,
Курс: зюйд-ост, идём на звезду.
<Каравелла> уходит в небо,
Оставляя за кормой тоску.

13.
Под дождем стояли двое, каждый думал о своём.
Тот о чувствах и о море,
Тот о кофе с крендельком.
Тот вздыхал и дёргал галстук, думал как же так сказать…
Этот кривил губы в бантик и мечтал быстрей поспать.
Под зонтом стояли двое каждый думал о своем..