24.05.19_6

С днём рождения, <Марек>! Ты читаешь, а значит я уже... Стой! Не рви письмо! Бумага не виновата! Положи его и подыши, как я тебя учил. Ну же, давай! Три-четыре вдох, шесть-семь выдох. Давай-давай, не упрямься, тебе сегодня восемнадцать и ты уже взрослый. Помнишь, как ты сидел у меня за столом, болтал ногами, попивая лимонад, и говорил, что этот день не настанет никогда? А я говорил, что два года — это сущая ерунда, пролетят и моргнуть не успеешь, а ты говорил, что дни тянутся, как смола: залипнут и ни туда, ни сюда. Но вот уже май и тебе восемнадцать, цветёт сирень и соловьи распевают о любви по ночам, не давая никому спать.
Я уехал, <Марек>. Да ты и сам уже понял. Ты сейчас злишься и наверняка сопишь носом, как рассерженный щенок, и кричишь: почему? Да потому, <Марек>, потому… потому, что ты прибежал ко мне, чуть продрав глаза в собственный день рождения. Прилетел ко мне вместо того, чтобы гонять шары с друзьями в боулинге и наконец-то смело выпить по бутылке пива, не прячась за гаражами. Прибежал, рассчитывая…чёрт знает, что ты себя вообразил, <Марек>! Мальчик мой, это невозможно. Будь счастлив, а я всё-таки посмотрю так ли велик мир, как про него рассказывают.




05.11.19_8

Прости, <Марек>, но мне больше некому, и я вот пишу тебе. Писать и не отправлять письмо — это ужасно одиноко. Я вообще не уверен; получишь ты это послание, и верно ли я помню адрес? Ты, наверное, уехал учиться, скинув с себя наш маленький городок, как краб избавляется от ставшего тесным панциря. Чуешь, да? Я заговорил морскими метафорами. Да, ты прав, я всегда был подвержен тому, что меня окружает.
<Океан>. Какой он? Как бы тебе рассказать? Помнишь, мы с тобой стелили на пол большую карту и, взяв по спице, водили по пунктирам судоходных путей, с восторгом читая названия портов и течений? Ирмингера, Гольфстрим, Эль-Ниньо, Стамбул, Сидней и Танджунг. Мы плыли, преодолевая рифы, ветра, отмели, пересекали экватор и выбирали себе серебряные серёжки, когда проходили мыс Горн. Признаюсь, <Марек>, я не видел всех этих красот. Моё пристанище — небольшая деревушка на продуваемом ветрами берегу. Бедные люди, хлипкие домишки, вечный дефицит топлива и еды. Но <Океан>, <Марек>, <Океан> — величественен и беспощаден! Я не устаю любоваться им и я боюсь его. Он похож на безумца: вечно что-то бормочет, шепчет, смеётся невпопад и страшно кричит и бушует, гоня сердитые волны. Ему можно доверить любые тайны, он будет слушать, не прерывая своего бормотания, и тут же забудет всё то, что ты ему говорил. Или вплетёт твои россказни в миллионы историй, что запечатлены в его глубинах.



12.08. 19_1


Здравствуй, <Марек>. Мне казалось, мы договорились, ещё тогда, когда ты пил на моей кухне горячий шоколад и ругался на дурацкие параболы, выводя их по клеточкам тетради. Помнишь, мы договорились, уважать желания друг друга и не навязывать свою волю? Я не заставлял тебя учиться, приводя в пример именитых учёных, а только старался объяснить, если ты просил помощи. Зачем ты ищешь меня, <Марек>? Ты разминулся со мной на рыночных переулках Алжира, как раз между карминово-красными горками драгоценного шафрана и жизнерадостно-жёлтой куркумой. Я и не думал, что ты так внимательно слушал мои выдумки?!
Прошло уже…а, чёрт, не хочу считать годы, я и без того кажусь себе слишком старым. Я же всё видел, <Марек>! И как ты смотришь на меня, как вздрагиваешь, когда я мимоходом касался тебя или заглядывал через плечо в учебник, чтобы посмотреть, что ты учишь. Как ты сердился, если я болтал с почтальоном или соседом, я помню как ты облился кофе и обжёг себе ногу, и знаю, что ты сделал это специально. Ты надеялся, что я не устою перед твоим юным телом. <Марек-<Марек>>, твою влюбленность мог бы услышать даже слепой; тебя бы выдало дыхание и суматошное биение сердца. Ты был ужасно трогательный и смешной, мой наивный, прекрасный мальчик. Твоё чувство было похоже на рождение нового дня, а что мог дать тебя я: проржавевший, посечённый шрамами и тревогами старик. Дело же не в том, какая личина натянута на лицо, а в том, что внутри. Этот как древняя китайская ваза, глядя на которую и не заподозришь её возраст. Но если подойти ближе, наклониться к затейливо росписи, то будет видно, что вся роскошная глазурь фарфора испещрена тонкими трещинками. Не ищи меня, не трать время, <Марек>. Будь счастлив.



16.02.19_2


А ты упрямый! Поначалу я путал следы, в расчёте, что ты собьёшься и не угадаешь моё следующее убежище, но ты ужасно проницательный и упёртый! Скажи, <Марек>, неужели ты записывал всё то, про что я говорил? Все мои нереализованные мечты и планы? Иначе я ума не приложу, как ты меня находишь? Я всегда чувствую, что ты в шаге от меня, дышишь в спину, закусив губу, а упрямая чёлка всё равно падает на левый глаз, сколько её не сдувай. <Ещё> чуть-чуть и ты коснёшься плеча, выпрыгнув с другой стороны, чтобы крикнуть «привет». Хотя ты уже слишком взрослый для таких шуточек. Сперва я злился, а теперь думаю о том, что ты тоже посмотришь всё то, о чём мы с тобой мечтали, сидя на заднем крыльце, воображая, что перед нами не железный забор и скоростная трасса за ним, а барханы Сахары или рисовые поля в дельте Меконга.
Что скажешь про вулканы? Правда же они невероятные? Я сначала хотел написать неземные, а потом подумал нет, не так. Они как раз сама суть Земли. Огнедышащие горы-драконы, опасные и непредсказуемые. Они что-то колдуют в своих раскалённых недрах, замешивают адское варево. Они все там, внизу, внутри. Их не интересует что происходит снаружи, только то, что они так сосредоточенно творят, переливая магму в глубине своих жерл. А потом в один миг, когда их зелье готово, они выстреливают вверх ликующим фейерверком пепла, дают торжественный залп камнями, призывая возрадоваться вместе с ними. А мы слишком слабы и ничтожны и в ужасе бежим перед этими титанами, меняющими мир под себя.

                                                                                                                                    3.04.19_6


Здравствуй, <Марек>. Я всё ещё верю, что ты бежишь по моему следу, как хорошая гончая, взявшая след старого лиса. Буквально вчера я встретил твои глаза у паренька, что косил лужайку в парке, а за неделю до этого видел точь-в-точь твои руки у официанта, что наливал мне чай в уличном кафетерии.
Итак, мы с тобой прошли сотни дорог и видели всего лишь малую толику чудес. Но вот наш, мой путь подходит к концу, и ты опять прочтёшь это письмо, как то первое, не застав меня.
Я знаю, как ты найдёшь это место. Тебе придётся сделать две пересадки, сев на пригородный поезд в три вагона, который будет идти медленно-медленно, переползая через отроги в долину и останавливаясь на несколько минут у каждого столба. Ты даже заснёшь от скуки и однообразных скучных пейзажей. Тебя растолкает усатый проводник, буркнув название посёлка, и ты спрыгнешь в сухую траву, когда состав уже наберёт ход. Ты быстро сообразишь, что надо идти по проводам, ведь куда-то же они ведут?
Старый, облезлый, осыпающийся ржавчиной маяк. Умершая на берегу путеводная звезда моряков, брошенная и истлевшая в одиночестве надежда, погасший свет, который больше никогда и никого не проведёт верным путём. Разве что меня?
Помнишь, у меня на полке стояла маленькая фотография? Ты ещё спрашивал, кто это со мной? Что я отвечал: брат, друг или сын? Что бы я не говорил — я лгал. Это был <Стефан> — мой погасший маяк, моя путеводная звезда, упавшая с небосклона, моё замершее сердце. Что бы я тебе сейчас не рассказал про него, всё это будет только жалкая попытка описать то, чем он был для меня. Поэтому я промолчу.
Его уже очень давно нет, а я всё ещё трусливо тащусь по этой жизни.
Итак, <Марек>, я ухожу, на этот раз без кокетства и жеманства, ухожу окончательно. Для того, чтобы шагнуть в полёт — я слишком труслив, как и для любых других популярных способов, но я нашёл выход: ничейная лодка, небольшой запас еды и воды, одеяло и брезент. И вот я выхожу в море на встречу судьбе. В трёх милях от этого заброшенного маяка проходит сильное течение, его уже мало указывают на современных картах, судоходство по этому пути почти прекратилось, но зато оно вынесет меня в <Океан>. Мне хватит решимости на три дня, а потом я обязательно струшу и захочу вернуться, но будет слишком поздно. Но три дня достаточно, чтобы этот сумасшедший упрямец всё-таки выслушал мою историю и записал в свою подводную библиотеку, как думаешь?
И я хочу сказать тебе спасибо за то, что наполнил мои годы своим светом, энергией и надеждой. Это только благодаря тебе моё сердце продолжало стучать, прокачивая жизнь сквозь забитые окалиной сосуды, это ты заставил меня шевелиться, а не сидеть бездумным истуканом, пережёвывая свои потери. Я люблю тебя, <Марек>! Прости меня и прощай.

Газета «Новости вовремя», раздел Происшествия.

18 мая сейнером «Св. Яков» в миле от о-ва К. была обнаружена лодка без опознавательных знаков. В лодке найдено одно весло, съестные припасы, канистра питьевой воды. Что случилось с владельцам и пассажирами (если они были) остаётся неизвестным. Ведётся следствие.
Так же было найден обрывок письма, сильно повреждённый водой. Всем, кто владеет какой-либо информацией, просьба позвонить по указанным ниже телефонам.