


Генеральному Прокурору <Белокрылому С.Н.>
17265, улица Правды, дом 3/12 г. Nnск
от <Элижабетты Карловны фон Фигс-Форс>
урождённой княгини <Аццской>
17211, Козлодоев переулок дом. 66 г. Nnск






жалоба
на бездействие должностных лиц.




25 мая сего года мною, урождённой княгиней <Аццской>, внесенной в геральдические списки, было получено предложение руки и сердца от принца <Фигипетского>.

Согласно п.1 ст. 22 королевского Указа от 12.04.1876г «Об особенностях династических браков» (далее Указ) кандидат на моё трепетное сердце должен доказать свою доблесть и отвагу, сразив в бою идолище поганое, драконом именуемое.

В соответствии со ст. 38 Указа, после получения матримониального предложения мною тут же был отправлен запрос к состоящему на королевской службе дракону <Гербиону Капитолийскому> из <Серых Гор> (далее <Гербион>) о назначении даты для поединка.

В нарушении п.6 КЗ «О порядке рассмотрения обращений титулованных лиц» ответ был дан с пятидневной задержкой. В своём ответе (Приложение №1) <Гербион> сообщает, что проводить поединок отказывается на основании того, что ни один мужчина в трезвом уме и здравой памяти не возжелает моего истерзанного годами сердца и налицо явно злой умысел, с целью присвоения немалых капиталов оболваненного мною принца <Фигипетского>.

Обращаю ваше внимание, что данные слова есть не только оскорбление особы, состоящей в родстве с монаршим домом, что влечет за собой наказание согласно Уложения "О наказаниях уголовных и исправительных", но и гнусный поклёп и навет, так как мне лишь немного за тридцать, а не костяная нога и стеклянный глаз, как пишет поганец <Гербион>.

В Указе строго и чётко прописан порядок совершаемых поединков для желающих сочетаться узами брака с высокородными особами. Считаю необходимым прояснить сложившиеся между мной и принципом Фигипетским нежные и тёплые отношения.

Мы повстречались на балу, который давал Его Величество в честь Первой Грозы. Его Высочество сразу выделили меня из множества юных дев и достойных матрон и стал делать мне недвусмысленные знаки как то: подмигивал, икал в мою сторону, брызгал шампанским, отказывался приглашать на танец, краснел, бледнел от предложения выпить на брудершафт, смущался. Даже приставал ко мне, но я ушла, что вызвало у него слёзы горя, а не радости, как указано в ответе подлюки <Гербиона>.

Через три дня после бала принц прислал мне письмо (Приложение №2) с покаянными извинениями за свое невыдержанное поведение, и я тут же ответила на его чувства согласием, не став мурыжить юношу месячным ожидание в соответствии с Постановлением Государственного Совета «О сердечной переписке между высочайшими лицами» от 17.01.1885г.

<Принц <Фигипетский>> почтил меня визитом накануне скорой помолвки и слёзно умолял не торопиться, и простить его за недостойное поведение на балу, но я деликатно отвернулась, давая время Его Высочеству оправиться от счастья.

Всё выше сказанное позволяет четко интерпретировать намерения принца, как серьёзные, ответственные, не допускающие двойного толкования, о чём я и сообщила в письме к дракону. Он же в свою очередь должен был назначить дату церемониального поединка в ближайшие десять дней, выйти на ристалище, подставив голову или другую такую же чугунную часть тела под удар царственной особы, красиво упасть, и дать живописцам запечатлеть момент свержения чудища, попранного железной пятой рыцаря.

А вместо этого я получаю целый свиток оскорблений и отказ в исполнении работы, на которую <Гербион Капитолийский> и был назначен.

На основании всего вышеизложенного, руководствуясь действующим законодательством




прошу:



1. Отменить Решение служебного дракона <Гербиона Капитолийского> из <Серых Гор> «Об отказе в проведении церемониального поединка за право обладать рукой и сердцем <Элижабетты Карловны фон Фигс-Форс> урождённой княгини <Аццской>» от 12.06. 1905г.

2. Привлечь служебного дракона <Гербиона Капитолийского> из <Серых Гор> к административной ответственности по ст. 217.6 Кодекса об Административных нарушений Королевства.

Приложение:

1. Письмо <Гербиона> с вынесенным решением от 12.06.1905г. (копия)
2. Письмо принца <Фигипетского> с признанием от 28.05.1905г (копия)




Генеральному прокурору <Белокрылому С.Н.>
17265, улица Правды, дом 3/12 г. Nnск
от <Гербиона Капитолийского>, урожденного дракона
16000, Пещеры, Южный Склон, <Серые Горы>



На ваш запрос от 30.06. сего года сообщаю следующее. 27 мая мною, урожденным драконом сине-зелёного окраса, классифицированного согласно Большого Королевского Бестиария, как Дракон Синий <Двурогий Чешуйчатокрылый> vulgaris, было получен запрос от княгини <Аццской> с просьбой в кратчайшие сроки назначить поединок за её руку и сердце.

Рассмотрев обращение со всех сторон, и даже лизнув его, был вынужден вынести Решение об отказе по следующим обстоятельствам:

1. Согласно должностной инструкции к Трудовому Договору от 30.12.1782г в мои обязанности перед назначением церемониального поединка входит:

• Оценить физические возможности претендента на руку аристократической особы.
• Оценить, не является будущий союз фиктивным или насильственным, совершаемым против воли одной из сторон.
• В случае возникновения хоть малейших сомнений в легитимности предстоящего брака, передать дело на рассмотрение в Королевский Брачный Суд.

2. Его высочество <Принц <Фигипетский>> прибыл в нашу столицу с дружественным визитом с целью ознакомления с культурными и научными ценностями, не ставя перед собой задачи заключения брака со старой мартышкой, которая уже пять раз была замужем и всех своих мужей в могилу свела, а унаследованное состояние промотала на скачках.

3. Княгиня — неугомонная старуха, мнящая себя девой юной и проказливой, только и ждет случая, чтобы захомутать какого-нибудь заезжего дурачка особливо если у него перед именем титул "принц" стоит.

На основании всего выше изложенного, руководствуясь действующим законодательством, внутренним чувством меры и справедливости, а также <Трудовым> договором и должностной инструкцией




прошу:



• Жалобу от <Элижабетты Карловны фон Фигс-Форс> урождённой княгини <Аццской> оставить без удовлетворения
• Решение «Об отказе в проведении церемониального поединка за право обладать рукой и сердцем <Элижабетты Карловны фон Фигс-Форс> урождённой княгини <Аццской>» от 12.06.1905г без изменения.




Генеральному прокурору <Белокрылому С.Н.>
17265, улица Правды, дом 3/12 г. Nnск
от Солнцеликого Бесподобного Венценосного
Его Королевского Высочества Принца <Фигипетского>
17050, вилла <Де Лак> — <Руа>






заявление.
О защите чести и достоинства и посягательстве на жизнь и свободу.



Я, <Алекзан-дер ибн Атон Фар-ух> <Фад-дин <Фигипетский>>, прибыл в Столицу по приглашению вашего правящего дома. Его Величество оказал мне честь, пригласив на приём по случаю праздника Первой Грозы. И всё было чудесно, о Великий Па-ша Прокурор, да прольется благословенный дождь тебе под ноги, пока я не поднял опахало, что выпало из рук одной престарелой <хатун>.
РЕКЛАМА
•
OTM


Пусть шайтан покарает меня, когда я, помня наставления моей матушка, да пребудет её сердце в свитке на груди <Пророка>, выказал вежливость этой женщине!

Она впилась в меня, как клещ в паршивого кобеля, и весь вечер изводила меня своими ужасными подмигиваниями и желанием выпить. А потом она возжелала станцевать со мной. Да будет известно <Па-ше Прокурору>, что в наших краях мужчине не позволительно танцевать, но престарелая княгиня, раскрашенная, как <дэв> перед битвой с малаиком, мёртвой хваткой вцепилась в мою руку и не желала отпускать, называя меня «мой пирожочек и орешек сахарный».

По своей неопытности и незнанию местных обычаев я решил, что чем-то обидел сиятельную родственницу <Его Величества> и написал письмо с вежливыми извинениями, и даже прислал небольшой подарок: канарейку, дабы услаждала слух бабушки холодными вечерами.

Но эта сумасшедшая, да простят меня мои родители, возомнила себе, что я предлагаю ей сочетаться узами брака, и когда я приехал, чтобы разрешить нелепое недоразумение, облапила меня своими ручищами и попыталась поцеловать! Спрашивала, богат ли я, и теребила фамильную брошь на моем <шервани>, пыталась оторвать пуговицу, украшенную сапфиром.

Позже мне стало известно, что княгиня <Аццская> направила запрос на поединок к многоуважаемому служебному дракону, что ввергло моё сердце и душу в трепет, а тело сковало страхом.

Я преклоняю голову перед мудростью <Па-ши Генерального <Прокурора>> и смиренно прошу оградить меня от посягательств на мою жизнь и свободу со стороны <Элижабетты Карловны фон Фигс-Форс> урождённой княгини <Аццской>.




Генеральному прокурору <Белокрылому С.Н.>
старшего следователя прокуратуры <Голопупко О.О.>






докладная записка.




По результатам обращения граждан кн. <Аццской> и пр. <Фигипетского> произведена проверка, в ходе которой было установлено следующие.

20 мая сего года в королевском дворце состоялся ежегодный бал по случаю Первой Грозы, куда и были приглашены кн. <Аццская> и пр. <Фигипетский>. По словам свидетелей княгиня, которой согласно метрикам 15 февраля исполнилось шестьдесят шесть лет, уронила веер и не смогла самостоятельно поднять его по причине избыточного веса и тугого корсета. Принц оказал любезность и подал её аксессуар, после чего старая карга уже не отставала от юноши.

Из свидетельский показаний маркизы <О-фир>: «…. когда эта старая кляча принялась подмигивать бедному вежливому мальчику, хватать его за рукав и требовать станцевать мазурку, мы все просто онемели от такого бесстыдства. Ведь знаете, господин следователь, что случилось с её мужьями? Так я вам скажу. Первый — упал с лошади, второй так пил, бедненький, что однажды вышел в окно. Как от чего пил? И вы бы запили, если бы ваша жена постоянно говорила о том, что хочет замуж за принца, а не какого-то занюханного баронета! Третий жил долго и умер в своей постели от удара, четвёртый ушел в поход и пропал без вести, а пятый тоже спился и сошёл с ума. А она всё не уймётся!»

Из показаний маркиза <И.Е. Проводниковского> " ... я ее за ручку-то так ласково взял и говорю, <Жабетта>, побойся Бога. Ты видела себя в зеркало? Нет, ты, <Бетточка>, конечно, роза, но далеко уже не Zephirine Drouhin (сорт роз), а вполне такой одичавший шиповник. А она знаете что? Я не поняла, говорит. Я не поняла! Немыслимо!"

Экономка покоев, принадлежащих княгине, пояснила следующее: «Её Сиятельство вернулась с бала в превеликом воодушевлении и наказала всем готовиться к свадьбе. Мы (слуги) понятно дело не поверили и ничего не предпринимали. А потом посыльный доставил эту милую пичужку, и хозяйка совсем растаяла и даже выдала нам всем по денежке и дала выходной. К сути? Хорошо. Потом через пару дней приехал темноглазый молодой человек очень богато одетый, о чем они говорили, я не знаю. Как можно! Что вы себе позволяете! Хорошо. Подслушивала, но не всё. Он очень много цветисто говорил, даже плакал, говорил, что она не правильно его поняла, кричал и назвал княгиню "морщкатой обезьяной", и что не обязан на ней жениться. Хлопнул дверью и сбежал. Вот и всё».

Из объяснений старого кучера «…вы, господин хороший, поймите, она же балованной девочкой росла. Я при их доме ещё у отца конюхом состоял. А он-то — папаша ихний — всё говорил, что она должна за прынца замуж выйти. А прынцов-то сами знаете: с гулькин нос. Раз-два и все заняты. Так что вы её строго не наказывайте, дурит просто на старости лет…»

По итогам проведенного расследования предлагаю дело прекратить за незначительностью.




Генеральный прокурор Белокрылый С.Н







Постановление
об отказе в удовлетворении жалобы
на бездействие должностных лиц.



18.06 сего года в прокуратуру поступила жалоба <Элижабетты Карловны фон Фигс-Форс> урождённой княгини <Аццской> на Решение служебного дракона <Гербиона Капитолийского> из <Серых Гор> «Об отказе в проведении церемониального поединка за право обладать рукой и сердцем <Элижабетты Карловны фон Фигс-Форс> урождённой княгини <Аццской>» от 12.06.1905г.

Доводы заявителя о необоснованном отказе <Гербиона Капитолийского> в проведении церемониального поединка в результате проверки не нашли своего подтверждения.

На основании всего вышеизложенного, руководствуясь действующим законодательством, а также <Указом Короля> «О противодействии маразму» от 01.09.1817г и Разъяснением Великого Суда к нему от 20.05.1820г



Постановил:



1. Жалобу княгини <Аццской> оставить без удовлетворения.

2. Уведомить княгиню <Аццскую> о принятом решении, разъяснив, что обжалованию Постановление не подлежит. А если <Её Сиятельству> взбрендит ещё раз <Прокурора> от дел государственных отрывать по пустякам, или замуж опять за принца захочется, от всей души советую выпить наливочки вишневой, да побольше! и почивать лечь под канареечные трели! В противном случае прокуратура оставляет за собой право обратиться к Его Высокопреосвященству для вынесения общественного порицания и рассмотрения вопроса о ссылки в богадельню на принудительное лечение от не приличествующих уже этому возрасту желаний.