      Давным-давно, когда не было еще ни неба, ни земли, ни солнца, ни луны, а только великий хаос, вмещавший в себя все и бывший ничем одновременно, четыре <Стихии> сошлись в одном месте, что не было местом, как не было и временем. И из хаоса Их волей родилась великая пустота, словно воздушный пузырек под толщей воды. В пустоте было уютнее общаться, но <Стихии> не могут не творить, даже находясь в покое, как не могут и не разрушать. И пустота вскоре заполнилась искрами, горячими и холодными, яркими и тусклыми. Обратили свой взор <Стихии> на одну такую — и засияла она ровно, тепло. По обоюдному желанию <Стихий> зачерпнула Земля еще немного хаоса из-за границ пустоты, сотворив каменный шар. Но неуютным он показался другим, и тогда <Огонь> раскалил его сердцевину, отчего камень на поверхности стал нагреваться. Только вскоре стало жарко, и <Вода> щедро плеснула влаги поверх раскаленного камня, а <Воздух> принялся играть с взметнувшимся водяным паром.
      Камень пошел трещинами, и Земля поспешно залатала их, собрав края немного неряшливыми складками — так получились холмы и горы. Оттого, что камень стал неровным, вода стекла в углубления — и появились моря и океаны. <Огню> не понравилось, что его творение заперли в глубине камня, он позвал пламя вверх, и родился первый вулкан. И началось все по-новой: <Вода> <Огонь> остужает, Земля дырки латает. А <Воздух> над ними знай смеется, играет с пеплом да пылью, носит их туда-сюда облаками. Покрылись пылью этой места, где не бушевали <Стихии>, а там и Земле надоело, обратила она свой взор на рыхлую темную пыль, пропитанную водой и воздухом. Подумала — и породила семечко. Упав в пыль, то вскоре проросло.
      <Воде> и <Огню> вскоре тоже надоело бороться, они огляделись и увидели, что Земля суетится над чахлым ростком. Ну а <Воздух> тоже тут как тут, любопытно присматривается. Дотянулся <Огонь> до звездочки, вокруг которой каменный шарик кружил, силы ей прибавил. <Воздух> облака пепла к земле прибил. Под светом звезды стала испаряться вода, собираясь в облака, проливаться вниз дождем, питая корни первого дерева. И до того понравилось Стихиям это творение, что они принялись совместно выдумывать что-то такое — <Живое>. Так народились растения, животные, птицы, рыбы и гады, насекомые и грибы, все то, что может дышать и питаться, а умирая — питать собой другое живое в вечном круговороте жизни.
      Никто не скажет, сколько минуло лет и зим, но стало Стихиям снова скучно. И решили они сотворить тех, в ком будет теплиться искорка их силы, дарующая разум. Но тут уж каждая Стихия старалась сама по себе. У Земли вышли косматые великаны, могучие и медлительные. У <Воздуха> — смешливые и буйные, переменчивые обликом и сутью. У <Воды> — столь же изменчивые нравом, но более спокойные. А <Огонь>, наглядевшись на других, породил созданий, способных быть разными — и как Земля, неторопливыми и основательными, живущими у вулканов и похожими на лаву, и как <Вода> — выбирающими одно русло, один очаг, согревающими и дарящими жизнь. И как <Воздух> — рожденными из небесного огня, из молний, из занимающихся на земле пожаров были те. Обретя разум, создания эти назвали себя удэши, что значит «старшие дети <Стихий>», а мир, отданный им в вечное владение — Элэйши, что значит «самое старшее дитя». Удэши могли обрести телесный облик, а могли раствориться в породившей их <Стихии>.
      Шло время, удэши совершенствовались, учились, преображались, пока не достигли того облика и умений, которые пришлись Стихиям по душе настолько, что те сотворили полностью материальное воплощение ему — и назвали его человеком. Но силы, вдохнутой <Стихиями> в его тело, не хватало на то, чтобы играть с ними так, как это могли делать удэши. И потому человеку пришлось учиться самому творить: одежду, чтобы прикрыться от палящего солнца или холода; убежища, чтобы спрятаться от непогоды или дикого зверья; оружие, чтобы добыть пищу и защитить себя и слабых соплеменников. Люди были любопытны старшим детям <Стихий>, и те то и дело приходили, приплывали и прилетали к ним, уча чему-то и учась тоже. Но прошло еще много времени, прежде чем появился на Элэйши первый человек, несущий в крови искру подаренной удэши силы.