РЕКЛАМА
Впервые <Луиза> встретила <Яна> на похоронах в церкви. Это произошло немногим позднее того, как она очутилась в этом мире. Что-то в этом мрачном торжестве не давало ей покоя.

Почему никто не плачет?

Все были одеты в черные одежды и стояли, склонив головы, но не плакали. Учитывая, что покойная была королевой, это было странным. Плакал только один человек.

Мать <Луизы>.

Королева родилась простолюдинкой, а мать <Луизы> была замужем за простолюдином. Они обе хорошо понимали друг друга еще с тех пор, как были одноклассницами в стенах Академии. Их дружба была крепка.

Еще до рождения <Луизы>, королева сказала миссис Cуини: "Как было бы замечательно, если бы у вас родилась дочь! Если бы она вышла замуж за моего сына, мы бы стали семьей."

Теперь ясно, почему люди на похоронах пронзали мать взглядами. <Луизе> была известна причина, ведь она читала роман.

В нем говорилось, что простолюдинке, ставшей королевой, во дворце никто не был рад. Она жила тихо, обожая своего единственного сына и с удовольствием переписываясь с подругой.

Ее смерть многие расценивали как прекрасную возможность для нового, более удачного брака короля. Пока на похоронах они молча радовались, миссис <Суини> плакала слезами искреннего горя. Она долго не уходила из церкви, даже когда похороны закончились, а священники покинули залу, задув свечи. Она сидела на скамейке и безостановочно плакала.

<Луиза> молча сидела рядом с матерью. Она бы утерла слезы матери платком, но у нее его с собой не оказалось.

"<Мадам <Суини>>."

Из темной части залы донесся мягкий детский голос. В сумрачном свете витражей показался ребенок. Его серебристые волосы отражали свет, льющийся из окон церкви. Пораженная девочка могла думать лишь о том, как он прекрасен.

"<Ваше Высочество>," - удивленно произнесла мать. В этой стране был только один ребенок, которого можно было так назвать.

<Ян Оудмониал Кронд>.

Мать почтительно встала. <Луиза> же была так ошеломлена, что забыла как дышать.

“Мои соболезнования... Должно быть, вам сейчас так...”

Она не смогла договорить. Мальчик молча кивнул, и вытащив из кармана платок, протянул ей.

Его платок был сухим. Он не пролил ни слезинки, как и все остальные.

<Яну> было всего лишь восемь лет. Он едва достигал половины роста взрослого человека.

"Благодарю вас, мадам <Суини>."

Его лицо было абсолютно спокойно.

В ответ на протянутый платок женщина покачала головой. Кто мог взять платок мальчика, который только что потерял мать?

"...Я в порядке."

Так он сказал, но <Луиза> заметила множество укусов на его нижней губе. Возможно, он решил, что не должен плакать перед другими людьми.

Она представила себе маленького мальчика, одиноко проливающего слезы в кромешной тьме. Главный герой он там или наследный принц - неважно. Все страдают, когда теряют близких.

"Прошу, примите мои соболезнования, <Ваше Высочество>."

<Луиза> быстро встала и склонила голову. Он обратил свои голубые глаза к ней.

"Спасибо, мисс <Суини>."

Как только он ответил, красные капли крови от укуса потекли по его губе.

<Луиза> бессознательно сделала шаг к нему. Было невежливо подходить к королевской особе без разрешения, но она еще не знала этого.

Она осторожно коснулась губ мальчика пальцами. Он кусал их так часто, что они были разодраны до глубоких ран.

"Ваш платок...пожалуйста, воспользуйтесь им сами."

<Луиза> указала на сложенный белый платок в его руке. <Ян> казался немного неуклюжим, но у него было мягкое сердце. Должно быть, он унаследовал доброту матери.

"Пусть хоть это вас утешит."

"…"

Мальчик медленно вернул платок в карман.

Тут она заметила за его спиной слугу, бледного как смерть, и поняла что повела себя нетактично. Но даже если бы знала правила этикета, <Луиза> поступила бы так же.

Любой сделал бы так на ее месте. Кому, скажите, не больно видеть, как маленький мальчик горюет о смерти своей матери в одиночестве?



***



После этого король объявил <Яна> наследником престола, вопреки всем возражениям аристократии.

Мать и отец <Луизы> были поражены, но девочка ни капли не удивилась. В романе <Ян> был описан как "наследный принц", так что нетрудно было догадаться, к чему все приведет.

Как бы то ни было, <Луизу> это не касалось. Приоритетом сейчас для нее была тихая и мирная жизнь. Деньги - вещь хорошая, но непрактичная, потому что кончаются. Значит нужно было учится их зарабатывать.

Она стала проявлять интерес к садоводческому делу отца и матери. Оба, кстати, были несказанно счастливы желанию дочери продолжать семейный бизнес. Пока <Луиза> ухаживала за растениями в оранжерее, ее мать сидела рядом с ней и читала ей книги о сезонных цветах и фруктах. Однако были дни, когда ее изучение садоводства было непродуктивным.

"<Ваше Высочество>."

Маленький <Ян> стал подозрительно часто являться в оранжерею.

После смерти королевы он иногда навещал <Мадам <Суини>>, чтобы послушать ее рассказы. Мать <Луизы> нередко вручала книгу для чтения детям со словами: "Его Высочеству нужен друг его возраста."

"<Мадам <Суини>>, ваша дочь смотрит на меня так, будто чем-то недовольна."

“Любой был бы зол, если б его насильно заставляли читать. <Ваше Высочество>,” - противном тоном добавила <Луиза>.

Она снова вышла за рамки. У слуги, стоявшего позади принца, было недовольное выражение лица.

"А вы знаете, что ребенку вашего возраста вредно столько читать?"

“<Ваше Высочество> сами еще дитё малое.”

“Поэтому я и составляю вам компанию.”

Лицо слуги снова поморщилось, когда двое детей начали ссориться. Мать <Луизы> улыбнулась. Казалось, она была единственной, кто был по-настоящему доволен этой сценой.

"Теперь мне ясно, почему королева решила устроить вашу помолвку."

<Луиза> вскочила на ноги от неожиданности. Запретные слова, способные бросить <Луизу> в самые пучины ада.

"Помолв...ка?"

<Ян>, который услышал об этом впервые, крайне заинтересовался.

Так он не в курсе? Тогда мама, стоп машина! Разглашение этой информации демону чревато катастрофой в будущем!

“Да, разве она тебе не говорила?”

"Нет. Не могли бы вы рассказать подробней?”

<Ян> пододвинул свой стул к ней поближе. А <Луиза> почувствовала, как смерть задышала ей в спину.