— Я так волнуюсь, — призналась <Соня>, закидывая в багажник машины <Баки> свою сумку и швыряя на заднее сиденье рюкзак. — Нам долго ехать, да? Мы с мамой и папой тогда ехали двое суток, кажется.

— Не переживай, всё будет хорошо, — попытался успокоить её <Баки>. — Карта у нас есть, координаты точные, а дорогу ты и не заметишь. Переночуем в гостинице, а завтра уже будем на месте. Нам и припасов собрали, чтобы мы не питались чем попало.

<Соня> вздохнула и устроилась на пассажирском сиденье.

— Представляешь, — сказала она, — там еще даже интернета нет. А если они переехали? Как мы будем их искать? Как вообще людей находили до появления интернета? И мобильных телефонов там нет. Не понимаю, как они живут!

— Конечно, представляю, — рассмеялся <Баки> и завёл машину. — Там, где я жил, даже не везде телефонные будки стояли, а уж если бы увидели мобильный телефон, то точно бы подумали, что ты шпион или ещё чего хуже. Будем действовать по старинке: обратимся в справочную, если твоей семьи не окажется по прежнему адресу. Ну всё, прекращай накручивать себя, мы выдвигаемся.

<Соня>, как всегда, дернулась, когда машина, миновав перекресток, оказалась в другом мире, где широкая трасса шла между унылых теплых болот.

— На Луизиану похоже, — сказала она. — У нас тоже были телефонные будки. Позвонить стоило две копейки. Только у нас все равно телефона не было. Пока жили с отцом, ну, с отчимом — был, а в общежитии не было. Там таксофон висел на первом этаже на вахте.

— А я был слишком маленьким и ничего не знал, — ответил <Баки>. — Потом меня увезли, а здесь было не до этого. Поэтому здесь у меня полный пробел.

Мимо них пронеслась тяжелая фура с языками пламени на темном корпусе.

— Разберемся, — уверенно сказала <Соня>. — Людей поспрашиваем. Кто-то же должен был остаться. Соседи, мамины сотрудницы, да хоть те страшные тетки с вахты.

— А ты кого-нибудь помнишь? Где мама работала? Кто как выглядел?

— Мама работала в <Молдкоммунпроекте>, — подумав, ответила <Соня>. — Они там какие-то чертежи делали. Подруг ее помню по именам. <Тетя Надя> и тетя <Тамара>. О! — подскочила она. — Можно же в мою бывшую школу зайти! Там и брат наверняка учился, и сейчас еще учится. Заодно узнаем, мама там же живет или переехала.

— Ну вот и план составился. Можешь же, когда захочешь, — усмехнулся <Баки>. — Пока доберёмся до места, ты еще что-нибудь такое же гениальное придумаешь.

Машина притормозила у Перекрестка и свернула влево, в густой реликтовый лес.

— О, я помню это место, — обрадовалась <Соня>. — Тут еще водопад был.

<Баки> только кивал, проезжая места, которые узнавала или не узнавала <Соня>. На ночь они остановились в придорожной гостинице, а с утра пораньше двинулись дальше. К исходу второго дня они выскочили на очередном перекрёстке уже в Кишинёве.

— Ну что, тебе что-нибудь знакомо? — спросил <Баки>. — Узнаёшь родной город?

— Нет, этот район я не знаю, никогда тут не была, — растерянно призналась <Соня>. — Так странно… вывески на молдавском, да еще и латиницей, флаги эти незнакомые… Наверное, и улицы переименовали. Как же мы искать будем?

— Может, ты тогда спросишь у прохожих, как проехать в центр? Оттуда тебе уже будет легче сориентироваться, — предложил <Баки>.

— Да поехали по указателям, — сказала <Соня>. — Город-то маленький, примерно как Сан-Франциско.

Они действительно скоро доехали до бывшей улицы Ленина, сейчас она называлась проспект Штефана чел Маре.

— О, вот! — сказала <Соня>. — Отсюда меня мама с папой забрали. Нам прямо, потом первый поворот налево, а дальше я побуду <штурманом>.

До сониной школы они доехали раньше, чем до общежития, где <Соня> жила с мамой и братом. Псевдоклассическое серое здание с колоннами, железным забором, покрашенным в зеленый цвет, соединенное переходом с более новым, совершенно скучным, прямоугольным, без всяких украшений.

— Это моя школа, — сказала <Соня>. — Ищи парковку. Надеюсь, сегодня здесь не выходной.

<Баки> припарковал машину и вышел вслед за <Соней>, которая направилась ко входу в школу. В коридорах было тихо, но двери прикрыты, а за ними слышались голоса.

— Мы пойдём к администратору? — поинтересовался он на ходу. — Или здесь есть какой-то отдел информации для родственников?

— Да просто к директору пойдем, — отмахнулась <Соня>.

И действительно, у директора она моментально выяснила — правда, пришлось представиться старой фамилией — что ее брат учится в этой школе до сих пор.

— Был большой скандал, когда ты пропала, — поджимая губы, сообщила директриса — бывшая преподавательница молдавского языка.

— Не мои проблемы, — отмахнулась <Соня>. — Меня удочерили в США.

— Десять лет назад? — изумилась та.

— Да, — хмыкнула <Соня>.

— Я велю позвать твоего брата и отпущу его с уроков, — недовольно сказала директриса и вызвала из учительской молоденькую преподавательницу.

Через пять минут <Соня> рассматривала четырнадцатилетнего рыжего подростка.

— <Володя>? — спросила она.

Этот парнишка ничем, кроме цвета волос, не походил на сопливого мальчишку, которого она помнила. Одежда у него была потрепанная, рюкзак с надорваной лямкой, был он тощий, с выступающими передними зубами и царапиной на носу.

— Да, — кивнул пацан. — А вы кто?

— Я <Соня>, — сказала девушка.

— Какая еще <Соня>? — уставился на нее пацан.

— Твоя сестра <Соня>. Забыл меня?

Пацан почесал в затылке.

— Тебя же цыгане украли.

— Представляешь, <Баки>, — <Соня> повернулась к нему, — он говорит, что меня цыгане украли.

— Ух ты! Он что, не отсюда? — дернулся <Володя>. — Это английский, да? У меня по английскому тройка, — понурился он.

— А он сказал, откуда такая информация взялась? — спросил <Баки> у <Сони>. — Он тебя вообще узнал? Что с вашей семьёй?

— Не узнал он меня, а про семью я еще не спрашивала, — объяснила <Соня>. — <Володя>, твоя мама где сейчас работает? — спросила она.

— В <Молдкоммунпроекте>, — пацан махнул рукой куда-то за спину.

— Значит, все там же… — задумчиво сказала <Соня>. — Слушай, <Володя>, ты знаешь, где ближайший обмен валюты? И кафе поприличнее?

— Пойдем покажу, — предложил <Володя>. — Меня из школы до конца дня отпустили.

— <Баки>, — <Соня> повернулась к нему, — надо будет сейчас немного денег обменять, чтобы мы пообедать могли. Ты говорил, у тебя с собой доллары старого образца.

— Раз надо, значит, обменяем, — согласился <Баки>. — Если он покажет дорогу, пойдём сходим, а то неудобно быть без денег. Тогда можно будет куда-нибудь зайти и спокойно посидеть, и вы поговорите не торопясь.

Через пятнадцать минут они уже сидели в кафе «Миорица» и ждали заказа. <Володя> ерзал и вертелся.

— А меня отсюда не выгонят? — спросил он. — Тут только крутые бывают.

— Не выгонят, — заверила <Соня>. — Вы с мамой где сейчас живете?

— В общежитии, — охотно ответил <Володя>. — Мы всегда в общежитии жили. Нам квартиру дали. Мама говорит, на каникулах переедем. У меня своя комната будет!

<Соня> прикинула и кивнула: судя по рассказам <Туу-Тикки>, ее родная мать успела вскочить в «последний вагон».

— Она тебя бьет? — спросила <Соня>. — Ну, мама?


— Да почти не бьет, — покачал головой <Володя>. — Ей дядя <Алик> не велит. Он еще когда на нее накричал, чтобы она не смела меня трогать. Ну, когда моя сестра пропала. А это точно ты? — прищурился он.

— Точно я, — кивнула <Соня>.

Принесли заказанные блюда, и <Володя> набросился на еду. Было видно, что он голодный, а манер у него не было совсем никаких.

<Баки> наблюдал за разговором <Сони> и её брата, смотрел, как тот ест, словно его до этого морили голодом.

— <Соня>, у них что, так тут всё тяжело? Что вообще творится?

— Ну, я так думаю, мать, как обычно, экономит на еде, — объяснила <Соня>. — Они квартиру получили, скоро переедут, на это тоже деньги нужны. Ремонт, мебель, все такое… Они же живут на одну ее зарплату, а она инженер. Мама говорила, у инженеров в СССР маленькие зарплаты. — Она поковырялась в тарелке и предложила: — Мать я видеть не хочу. Ничего хорошего из этого не выйдет. Давай мы все старые доллары отдадим <Володе>, пусть он их матери передаст. Страна распалась, Молдавия теперь отдельное государство. Экономический кризис, все такое… А мы просто походим по городу, посмотрим его, и вечером уедем домой. Что-то меня ностальгия больше не мучает.

— Если тебе так хочется, значит, так и сделаем, — <Баки> пожал её руку, делясь теплом. — <Соня>, не надо заставлять себя, милая, это не твоя обязанность. И деньги мы отдадим, только ты уверена, что он их до дома донесёт? Не выглядит он особо ответственным или разумным.

— Знаешь, — сказала <Соня>, — а мне наплевать, донесет или нет. Мы можем его до ее работы проводить, это рядом. Ну чтоб его не ограбили. А скажет он ей про деньги или нет, мне наплевать.

— Вы про меня говорите? — спросил <Володя>. — А он совсем русского не знает? А молдавского? А как его зовут?

— <Баки Эккенер>, — ответила <Соня>. — Да, <Баки> говорит только на английском и испанском. Ты не наелся? Хочешь еще?

— Хочу, — кивнул <Володя>.

<Соня> пододвинула ему свою тарелку с нетронутой едой.

— <Бери>, я не буду.

Когда <Володя> и <Баки> наелись — <Соня> выпила только стакан молочного коктейля — и <Баки> расплатился, <Соня> сказала:

— Слушай, <Володя>. Я не хочу встречаться с матерью. У меня нет о ней никаких хороших воспоминаний. Сейчас мы сделаем так: я дам тебе денег и ты донесешь их до матери. Мы проводим тебя до <Молдкоммунпроекта>, чтобы тебя не ограбили.

— Может, дашь чего хоть на пирожки? — уныло спросил пацан.

— <Баки>, у тебя сколько местных денег? — спросила <Соня>.

— Я обменял сотню, отдадим всё пацану? А с остальными долларами что решила? — спросил <Баки> у <Сони>. — Пойдём проводим его и поедем кататься по городу?

— Все не отдавай, нам еще на мороженое и на ужин в ресторане что-то надо, — напомнила <Софи>. — Или запасами перекусим? Что-то мне здешней еды не очень хочется. Остальные доллары отдадим <Володе>.

<Баки> так и сделал, у них оставалось ещё достаточно домашних припасов, да и у него местная еда не вызывала аппетита. Он выгреб всю наличность и отдал <Соне>, оставив себе немного местных денег на мороженое.

<Володя>, получивший на руки ворох денег, просто ошалел. Он внимательно, два раза, пересчитал сначала доллары, потом леи. <Леи> сунул в школьный рюкзак, доллары — в нагрудный карман куртки.

— Мы проводим тебя до маминой работы, — сказала <Соня>. — Доллары отдашь матери, но так, чтобы никто не заметил. <Леи> — твои. Особо не шикуй, чтобы она не видела.

— Да что я, дурак, что ли? — обиделся пацан. — Она не узнает.

<Соня> и <Баки> проводили <Володю> до скучного бетонного здания с одним входом.

— <Маме> сказать, что ты приезжала? — спросил <Володя>. — Что деньги от тебя?

— Скажи, конечно, а то она еще подумает, что ты кого-то обокрал, — кивнула <Соня>. — Скажешь, я приезжала, зашла за тобой в школу, накормила обедом, дала денег и уехала.

— А куда?

— Обратно в Штаты, — объяснила <Соня>. — Меня удочерили в США.

— Ты больше не приедешь? — прищурился <Володя>.

— Нет, — покачала головой <Соня>. — Я больше не приеду. Никогда.

Когда <Володя> скрылся за стеклянными дверьми, <Соня> взяла <Баки> под руку и сказала:

— Пойдем. Покажу тебе дом, где жила совсем маленькой.

Они отошли от здания, и <Баки> крепко обнял <Соню>.

— Ты всё делаешь правильно, милая, всё будет хорошо.

— Тут совсем рядом, — невпопад сказала <Соня>. — Знаешь, я чего-то большего ожидала. А чувствую только опустошение. Может, потому, что осень? Листья опадают… — Она застегнула куртку до подбородка и надела перчатки. — Я не вижу тут ничего такого, что в Сан-Франциско не было бы лучше. Скажи, а ты возвращался в тот, свой Нью-Йорк?

— А зачем? — спросил <Баки>. — Я же говорил, что был слишком маленьким, да и не осталось там ничего дорогого для меня. А если бы что-то и было, наверняка бы уже снесли и построили новое, так что я бы не обнаружил свой дом.

— Вот мой, — показала <Соня> на небольшой серый двухэтажный дом. — Вон те окна были наши. Забор новый построили…

Они обошли дом кругом, зашли в пустой двор с раскуроченной детской площадкой и старыми кривыми вишнями с остатками побелки внизу черных стволов. На заборе, отделявшим двор от улицы, пламенел девичий виноград.

— Пойдем отсюда, — сказала <Соня>. — Ничего интересного. Все серое и маленькое.

<Баки> молча приобнял <Соню> за плечи и они медленно пошли обратно к машине.

— Ты вообще как себя чувствуешь? Может, ну его, это гуляние? Поедем в другое место, полюбуемся на разные миры.

<Соня> подумала и кивнула.

— Да. Поедем отсюда к чертовой матери.

The End
