РЕКЛАМА
      Перед мной лежал белоснежный лист и ручка. Я собиралась начать писать свою первую книгу. Сюжет, мир, полный волшебства, и образы персонажей у меня были, вдохновение — самое главное для писателя — тоже. И в чём же дело? Я могла уже начать писать страницу за страницей, вдыхая запах чернил. Но у меня возникла одна проблемка: начало. С чего же мне начать? Может с предыстории главного героя? Хотя о ней можно рассказать в течении романа. С философии? Да ну, кому она нужна? Особенно моя…

      В мою голову приходило столько мыслей о начале, что она у меня заболела. И как всегда я в отчаянии разорвала чистый лист, раскидав обрывки по полу.

      Вдохновение улетело и вместе с ним настроение. Я сидела на столе лицом к окну. Пасмурная погода. Голубое небо, на котором мгновенье назад радостно светило солнце, затянулось противными тучами. Накрапывал дождик.

      Я понимала, что если не напишу о <Них> книгу, я просто напросто о <Них> забуду, и Они исчезнут в чёрных глубинах сознания. И я останусь в одиночестве и сольюсь с серой жизнью города.

      Я зашла в интернет и набрала в поисковике «Как писать книги», затем «Как написать начало для книги». Сколько я статей прочитала! Наверно, я надеялась что если я их прочитаю, появиться опыт в писательском мастерстве, и я смогу написать свой первый шедевр. Мне даже самой это смешно слышать.

      Раз уж вдохновения нет, то мне делать дома абсолютно нечего, — решила я.

      Хоть на улице моросил дождь, моя лучшая подруга <Нелли> согласилась сходить со мной в кафе. Она была писателем. Печаталась под псевдонимом <Неонилла Зодерман> и к двадцати одному году достигла колоссального успеха.

       Её печатали в крупных издательствах, с которыми она подписала контракт. Тираж её книг в общей сложности перевалил за миллион, они переведены на двадцать языков мира. С ней я чувствовала себе неловко и задавалась одним и тем же вопросом: «Почему она со мной дружит?». <Нелли>, можно сказать, знаменитость!

      Однако, она не единственная из моих знакомых авторов, достигших успеха. Правда, с ними я в жизни не виделась, только общалась в интернете. Благодаря им, и, конечно, <Нелли> у меня появилась мечта стать писателем. Благодаря им появился целый мир! Только его никто-никто не увидит…

       В кафе она делилась со мной своими идеями, рассказывала о своих любимых персонажах. И сейчас я сидела и слушала её очередной рассказ, жуя шоколадное пирожное.

— Слушай, <Эка>, может и ты теперь мне что-нибудь расскажешь? — спросила <Нелли>. В её глазах зажглись искорки интереса.

      Я сделала жадный глоток кофе, тем самым проигнорировав её вопрос. Однажды она мне обещала написать со мной книгу о рыжеволосой девчонке, которая училась в загадочной школе, где помимо простых учеников водилась всякая нечисть. Если бы мы написали эту книгу, то я бы тоже стала известной… <Нелли> взяла, подарила мечту и разрушила её, словно я для неё ничего не значу.

      Нет, нельзя её винить! Ты просто хочешь выехать на таланте другого! <Эка>, так нельзя! — мысленно обругала я себя.

— Как хочешь. У меня тут идея для нового романа. Хочешь поделюсь?

— Опять по…

— Не опять, а снова! — Нионилла улыбнулась и открыла блокнот, на обложке которого красовались ахатины — любимые питомцы <Ниониллы>.

— Не надоело?

— Пока они меняя вдохновляют — не надоест.

      Скажу вам честно, я завидовала <Нелли>. Она хорошо пишет, у неё нет проблем с началом, её произведения многим нравятся. Её признали как автора…

      Я слушала <Нелли> уже в пол уха. Мой взгляд был устремлён в окно, за которым накрапывающий дождик превратился в ливень. Я погрузилась в свое чёрное сознание, и голос подруги отдалялся от меня всё дальше и дальше, музыка, играющая в кафе, становилась тише и тише, и я больше ничего не слышала, кроме шёпота дождя.

— <Эка>, ты меня слушаешь? — возмущённый голос заставил меня вновь вернуться в реальность.

— Да? — я перекинула свой каменный взгляд на <Нелли>.

— <Чёрт>, <Эка>, мне заново придётся говорить? О чем ты задумалась?

— Не знаю.

— <Эка>, а может ты… влюбилась?

      Влюбилась ли я? Именно. Я влюбилась в Него, в своего же персонажа, которому, возможно, суждено исчезнуть. От этого мне становилось грустно, и ненависть к самой себе за бездарность возрастала.

— И кто же этот счастливчик? — спросила <Нелли>.

— Нет, я вовсе не влюбилась.

— Что-то случилось?

— Да нет, все в порядке.

      Я тяжело вздохнула и умяла четвертое пирожное, запив его остатками кофе.

— Думаю мне пора, — сказала я, накидывая на себя пальто, — Пока.

— Уже так быстро уходишь? Но мы же всего лишь час просидели! Давай ещё немного? Я расскажу, что будет в четвётой части АВАНГАЛИОНА!

      Я, не обращая внимания на уговоры, оплатила заказ и ушла.

      Я так надеялась что рассказы <Нелли> вдохновят меня, либо же отвлекут от грусти. Они всегда мне помогали, но сегодня дали осознать какое я ничтожество по сравнению с их автором.

      Я шла быстрым шагом по серой улице. Кеды уже промокли, я слышала как они хлюпали. Рыжие волосы были мокрые, липли мне на лицо. Да и пальто тоже всё до ниточки промокло. <Жуткий> холод пошёл по костям. Заболею наверное… Надо было хоть зонтик с собой взять.