      Восьмью месяцами ранее.
      Замок королевы <Нарисса>.
            Принц <Дэвид> показался в длинных коридорах дворца, услышав откуда-то вдали детский плач. Он бросился по коридору, освящённому несколькими факелами, в сторону покоев откуда доносился плач.
      Войдя в покои, он увидел детскую комнату, обустроенную для их дочери <Даны>. Всё было как тогда, витражные окна, игрушки, книжные полки, в углу комнаты стоял шкаф тот самый портал, через который <Дана> попала в страну без магии в своё время, по среди комнаты стояла детская колыбель, над которой висела карусель из хрустальных единорогов, и из неё до него донёсся детский плач.
      Принц подошёл ближе к колыбели, коснувшись рукой бортика, в колыбели никого не было.
— Нет, невозможно. — сказал <Дэвид>, поражённо, <Откуда> здесь всё это?.. Что-то не то.
— Ты прав. — послышался позади него нежный женский голос, до боли знакомый, он обернулся увидев позади себя в проёме дверей, свою взрослую красивую дочь, на ней было длинное платье нежно голубого оттенка, а длинные белокурые волосы волнами струились по плечам и спине, были аккуратно подвязаны такой же нежно бирюзовой лентой вокруг головы напоминавшее ободок, — Взрослая принцесса ютиться в детской, где даже туалетного столика и того нет.
— <Дана>, что… что ты тут делаешь? — спросил <Дэвид>, всё ещё находясь в лёгком шоке. явно не ожидая её тут увидеть.
— Ищу где бы попрактиковаться, почти вечер и я немного волнуюсь. — сказала она, медленно подходя к отцу.
— А что будет вечером? — спросил <Дэвид>.
— Бал, — ответила <Дана>, встретившись с ним глазами, — Мой самый первый в жизни бал, — с улыбкой она берёт его руки в свои, кружась перед ним — Научишь?
Их руки соприкоснулись в воздухе и в следующее мгновение они закружили в ритме вальса, под нежные нотки мелодии, звучавшей в их голове.
— Грациозностью ты вся в маму, — сказал <Дэвид>, девушка в ответ улыбается. Он приобнимает дочь аккуратно за талию.
— Нет учителя танцев лучше, родного отца. — сказала <Дана>.
<Кружа> дочь в танце, он осторожно поднял её над землёй на руки, встречаясь с ней глазами.
— <Дана>, это всё о чём я когда-то мечтал, — сказал <Дэвид>.
— Я тоже, — сказала <Дана>, чуть улыбнувшись, — Но мои мечты не сбылись, а жаль.
<Дэвид> осторожно опускает дочь на ноги и девушка отступает от него в сторону.
— В каком смысле? — не понял <Дэвид>, встречаясь с ней глазами.
— Я лишь видение, это не моя жизнь, только лишь потому… — сказала <Дана>, меняясь в лице, от прежней нежности и игривости не осталось и следа, — Что родители, меня бросили.
      И в этот момент над ними поднялись ветра, разбивая витражные окна на осколки, и разрезая платье <Даны>, с ветрами ударили молнии, на лице <Даны> проступили синяки, кровавые порезы, шрамы. Хрустальная карусель закружилась всё быстрее, открывая двери шкафа портала, <Дэвид> изо всех сил пытался удержать дочь, чтобы её туда не втянуло, держа обеими руками её руки.
— Папа, прощай! — сказала <Дана>, сквозь шум ветра.
— Держись, я тебя не брошу! — сказал <Дэвид>, сжимая руки дочери.
— Нет, — сказала она, — Меня не спасти, предательство искупить невозможно!
— Стой! <Дана>! — крикнул <Дэвид>.
— Хоть другого не предай, — сказала она, отпуская его руки и девушку затягивает в портал.
— <Дана>!!! — кричал <Дэвид>, видя как дочь навеки исчезает в портале и двери портала закрываются оставляя за собой последние слова девушки эхом звучавшие в его сознании: «Хоть другого не предай!»
…
      От этих слов принц вскоре просыпается будто бы от кошмара. Его дыхание было прерывистым, на лбу проступил холодный пот, пульс учащён. Он бросил взгляд рядом с собой, увидев что <Марисса> уже не спала, женщина стояла у окна, глядя на восходящие лучи утреннего солнца, улыбаясь.
— <Марисса>. — сказал принц, переводя дыхание.
— С пробуждение! — сказала <Марисса>, бросив взгляд на супруга, с её лица нисходила улыбка.
Принц встретился с ней глазами, позже встав из постели, подошёл к жене.
— Посмотри какой вид, — сказала <Марисса>, — Я и забыла, как тут волшебно.
— Значит, встала с той ноги. — сказал <Дэвид>, подходя к жене и беря её руки в свои.
— Да с той, — сказала <Марисса> с улыбкой, глядя в его синие глаза, — А у меня для тебя чудесная новость.
— <Хм>.
— Мы ждём ребёнка! — сказала <Марисса> с улыбкой.
— Правда?! — спросил <Дэвид>, изменившись в лице.
— А ты не рад? — спросила <Марисса>.
— Рад, ещё как рад! — сказал <Дэвид>, сжимая её руки и улыбаясь, — Я счастлив!
<Марисса> тут же обнимает супруга, и в этот момент <Дэвид> изменился в лице, немного забеспокоившись на счёт своего сна и беременности супруги.
.....
      Наши дни.
      Лофт четы <Прекрасных>, на следующее утро,.
— Раз мы знаем с кем имеем дело, как будем искать эту ведьму? — спросил <Дэвид>.
— Для начала опросим горожан, не видел ли кто дамочку с зелёной кожей. — сказал <Кристиан>.
— В заколдованном <Сторибруке>, она не отличима от нас. — сказала <Терелин>, бросив взгляд на пирата.
— Осмотрим место где она только была, офис <Нариссы>. — сказала <Дана>.
— Я там уже всё осмотрела, следов никаких. — сказала <Нарисса>.
— Следов магии, но обычные улики могла проглядеть. — сказала <Дана>.
— Согласен, поищем. — сказал <Дэвид>.
— Если кто-то желает поиграть в сыщиков, бога ради, но нельзя чтобы пострадала <Люси>, — сказала <Нарисса>, — От рук <Злой ведьмы> и её крылатых прихвостней.
— Тем более что один из этих прихвостней может оказаться её отцом. — сказал <Кристиан>.
— О, <Эзра> не объявлялся? — спросила <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на супруга, дочь и исповедницу.
— Нет. — сказала <Дана>.
— Я о том, что надо присмотреть за <Люси>, — сказала <Нарисса>, Она ведь даже не знает, что происходит.
— И охранять её будешь ты? — спросила <Терелин>, опустив взгляд.
— Звоните, если что найдёте. — сказала <Нарисса>, направляясь к выходу.
— <Помни>, что для неё я здесь по заданию редакции, — сказала <Дана>, останавливая её.
— Надо же, мы научились врать?! — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на племянницу, ухмыльнувшись.
<Терелин> закатила глаза, глядя на них.
— Только давай бех фокусов, в представлении <Люси> ты мадам мэр не больше. — сказала <Дана>, встретившись с ней глазами.
— Спасибо, я знаю, кто я для <Люси>. — сказала <Нарисса> и вскоре она покинула <лофт>.
— Время уходит, в твоём городе завелась нечисть, пора её вычистить. — сказала <Терелин>, бросив взгляд на <Дану>.

…
      А в это время <Кларисса> спустилась в свой погреб, где в полной темноте в клетке сидел пленник <Злой ведьмы>, тёмный маг <Леонард Хейл>, которого все в городе включая его сестру и любимую девушку считают погибшим. Ведьма подошла к нему, включив свет.
— А ты всё прядёшь?! — сказала <Кларисса>.
— Пряду. — ответил тёмный, не глядя на ведьму, он прял из соломы злато, — Мысль ясна, душа спокойна… Мысль ясна, душа спокойна…
— Хах-ахах, что вид, что речи, просто ужас. — сказала <Кларисса>, усмехаясь, тёмный резко останавливается, бросив на неё взгляд, ведьма поправляет свои рыжие локоны. — Что не нравится сидеть в клетке? Или не нравится тюремщик? Что такое? Хочешь вцепиться мне в горло, ну-ну. — Она одной рукой открывает замок клетки, — Может быть и удастся, да только мы оба знаем, что нет, ведь у меня есть это! — она достаёт кинжал тёмного мага, направляя его на <Леонарда>, заставляя его отступить назад, — Хозяин кинжала твой господин, отчаяние ведь так утомительно, в других, здесь только я могу повелевать и мучить, а ну-ка живо угомонился пёс. Вот так!
<Леонард> сел на место, ведьма устроилась напротив него, не выпуская из рук кинжала.
— Ну давай, чего ждёшь. — сказал <Леонард>, — Я не противлюсь… Сотен глоток вечный крик, как умру умолкнут в миг.
— Да нет, я тебя не убью, дружок. — сказала <Кларисса>, приближаясь к нему, — А вот побриться тебе бы не помешало.
— Побриться, побриться, зачем? Для чего? — сказал он, — Дай мне прясть, мысль из безумия. мысль из безумия.
— Скорее наоборот, безумие из мысли, — сказала <Кларисса>, ухмыльнувшись, — Иди, иди ко мне. — Она притянула его к себе ближе, так чтобы их взгляды встретились, — Так замри, не то могу поцарапать… Думаешь, где я освоила эту науку, я тебе об отце не рассказывала, у него руки вечно тряслись от пойла или ещё чего я не спрашивала, а он и не говорил, но не бритым на людях не показывался, поэтому мне и пришлось обучится. Он говаривал, чтобы не творилось у тебя внутри, не показывай виду, да и впрочем у нас с тобой выбора не было, так и как бы мы не старались гнилое нутро лезло наружу, его невозможно было спрятать, но в этой стране, всё иначе, здесь столько возможностей так озаботимся и твоим внешним видом. — сказала <Кларисса>, заметив на его шее небольшой порез, — О, прошу прощения, порезала. — ведьма чуть ухмыльнулась, коснувшись его шеи, сняла с неё кровь, — Ну вот, красив и опрятен.
<Кларисса> поднялась с места и направилась к выходу.
— <Опрятен>?! Не нужен я тебе опрятным, — сказал <Леонард>, бросив на неё взгляд, — <Иначе> дала бы мне хотя сменить рубашку. Так что тебе от меня надо?
— Что мне надо, <Лео>, не поверишь, то что ты искал всю жизнь, — сказала <Кларисса>, встретившись с ним глазами, — То что противно самой твоей природе, то чего я не могу ждать до скончания веков, и не придётся, к счастью.
<Кларисса> усмехнулась и погасив свет в погребе удалилась.
…
      Чуть позже <Кларисса> появляется в лавке тёмного, где всем заведовали его ближайшие родственницы, <Лиллит Пейдж> она же <Анабель Хейл> и <Белла>.
      Ведьма прошла вдоль стеллажей и прилавков с разными диковинками, выставленными на продажу, прямо в сторону девушек.
      <Лиллит> сидела на стойке у кассы, болтая с <Беллой>, завидев <Клариссу>, они замолчали.
— Вам чем-нибудь помочь? — спросила <Лилли>, бросив взгляд на <Клариссу>, и спрыгивая с прилавка.
— Вы должно быть миссис и мисс <Бойд>? — спросила <Кларисса>, встретившись с ними глазами. — А мистер <Бойд>, тут?
— О, нет, меня зовут <Лиллит Пейдж>, я его сводная сестра, — сказала <Лилли>, протягивая ей руку, — А это <Белла>, его девушка не жена,.
— <Оу>, и нет его тут нет, — сказала <Белла>, мрачнея, — Он погиб.
<Лилли> коснулась своей рукой руки <Беллы>, поймав её мрачный взгляд.
— О, мне так жаль. — сказала <Кларисса>, сделав вид, что сочувствует им, — Примите мои искренние соболезнования, вам сейчас наверное очень не легко.
— Да, но мы держимся, — сказала <Лилли>, встретившись с ней глазами, — Так что вам тут нужно?
— Я не хотела вас беспокоить… просто я подыскиваю подарок для очаровательной новой знакомой, — сказала <Кларисса>, — <Мэри-Кейт Олсен>, возможно вы её знаете, да и я вроде как обещала вести её беременность, с сегодняшнего дня вообще-то, заклятие заклятие, а работать-то надо, хм.
— <Мэри-Кейт>, — сказала <Белла>, улыбнувшись, — Что же вы сразу не сказали, знаю, что её точно порадует.
— Вы чудо. — сказала <Кларисса>.
— <Лилли>, не поможешь. — сказала <Белла>.
— Конечно, — сказала <Лилли>, и пошла следом за подругой, но в тот момент, когда они отвернулись, <Кларисса> заморозила их заклинанием и подошла к сейфу <Леонарда Хейла>, спрятанному за картиной позади девушек.
Она забрала оттуда то, что ей было нужно и вышла, размораживая <Лилли> и <Беллу>.
— А хотя знаете, ничего не нужно, я лучше пойду. — сказала она с улыбкой и направилась к выходу из лавки.
— <Ладно>. — сказала <Белла>, проводив её взглядом.
В этот момент у выхода <Кларисса> сталкивается лицом к лицу с появившейся в лавке <Терелин>. Они встретились глазами, но мельком, ведьма почти сразу же вышла.
— Кто это был, <Лил>? — спросила <Терелин>, подходя к своей девушке.
— Понятия не имею, — сказала <Лилли>.
— Странно всё это. — сказала <Терелин>, бросив взгляд в даль.
…
      А в это время в офисе <Нариссы>, <Дана>, <Дэвид> и <Кристиан> обыскивали офис, в поисках каких-либо следов <Злой ведьмы>.
Внезапно <Дэвид> видит на мраморном полу в офисе какие следы.
— Вроде как след ноги. — сказал <Дэвид>, подходя ближе, бросив взгляд на <Дану> и пирата, — Есть ещё что?
— Кроме аскетичного дизайна, ничего. — сказал <Кристиан>, подходя к нему.
— Это кровь? — спросила <Дана>, увидев на полу багрово алые следы.
— <Ягоды>. — сказал <Дэвид>.
— Съедобные? — спросила <Дана>.
— Нет, плоды остролиста. — сказал <Дэвид>, рассматривая ягоды, — Он же падуб.
— А что, ты в этой жизни был ботаником? — спросил <Кристиан>.
— Работал в собачьем приюте, следов навидался, и знаю где растёт падуб. — сказал <Дэвид>, бросив на них взгляд.
— Даже так. — сказала <Дана>.
— В северо-западной части леса рядом с мостом. — сказал <Дэвид>, но тут же ему на мобильный приходит SMS-сообщение от <Мэри-Кейт>.
— Всё нормально? — спросила <Дана>. поймав его взгляд.
— <Мэри-Кейт> просит забежать домой, к ней пришла акушерка, хочет со мной познакомиться. — сказал <Дэвид>.
— А не слишком много хочет. — сказал <Кристиан>, поймав на себе взгляд <Даны>, — Я в смысле акушерка.
— Всё в порядке, ступай. — сказала <Дана>, встретившись глазами с отцом.
— Ха, нет, только появилась зацепка, я… — сказал <Дэвид>.

— Да, мы и сами справимся, тебя ждут. — сказала <Дана>, — Освободишься, подъезжай.
— <Ладно>. — сказал <Дэвид>, бросив на них взгляд, чуть помешкав вскоре он покинул офис.
.....
      Восьмью месяцами ранее.
            Чуть позже, <Дэвид> пришёл на конюшни, где почти никого не было, он подошёл к одному и стоил, и достал из своего кожаного кисета висевшего на ограждении фляжку и альбом <Даны>, что она ему дала перед тем как они были вынуждены снова расстаться. Он сделал пару глотков, и почувствовал как его сердце успокаивалось.
— А я прятал фляжку в колчан. — сказал <Робин>, появившись на конюшне, разбойник подошёл к принцу, встретившись с ним глазами.
— Золотые наконечники?! — сказал <Девид>, бросив на него взгляд.
— Это я получил от королевы, за помощь. — сказал <Робин>, — Плата взломщику, это что-то новое, и по моему ненормальное.
<Робин> убрал стрелы в колчан.
— Щедрый дар, ты ей нравишься. — сказал <Дэвид>.
— Либо хочет скорее спровадить меня из замка, — сказал <Робин>, — Но здесь моим детям безопаснее, пока не поймали ведьму, я бы не рисковал. Жизнь родных превыше всего, ты и сам это знаешь.
— Знаю, — сказал <Дэвид>, делая ещё глоток эля, и убирая фляжку в сумку, прислоняется спиной к ограде конюшни, держа в руках альбом дочери.
— Это не в упрёк, но тебе бы лучше выспаться, а не напиться. — сказал <Робин>, бросив взгляд на альбом в его руках, — Что это?
— Блокнот моей дочери, — сказал <Дэвид>, — Когда мы прощались, она отдала его нам, чтобы всегда помнили, что несмотря на расстояние мы остаёмся семьёй. Что даже в разлуке мы вместе. В нём вся её жизнь, её рисунки, всё то, что мы пропустили, из-за того прошлого проклятия.
— Понятно, — сказал <Робин>, — Может хочешь поговорить об этом? Ну или… помолчать?
— Да, просто,. — сказал <Дэвид>, — Я всегда верил, что всё будет хорошо, когда-то давно в бою одолел чёрного рыцаря, чтобы спасти, защитить свою новорожденную дочь от рокового проклятия, не сомневаясь, что поступаю верно.
— Так что изменилось? — спросил <Робин>.
— Пока и сам толком не понял, — сказал <Дэвид>, встретившись с ним глазами, — Меня одолевают какие-то дурные предчувствия, как раз когда я нужен <Мариссе> и когда не время поддаваться страхам.
— Так не поддавайся. — сказал <Робин>.
— Да, легко сказать, — сказал <Дэвид>, пролистывая альбом, и тут из него словно планер спилотировал на землю небольшой вырванный лист бумаги.
— Что это? — спросил <Робин>, поднимая листок, упавший ему под ноги, он отдал его принцу, — Кажется из альбома.
— Что? — не понял <Дэвид>, забирая у него лист бумаги.
Принц разворачивает пергамент, на нём был карандашный рисунок самого <Дэвида>, со следами высохшей крови на нём.
— Это что кровь? — спросил <Робин>, проведя пальцем по пергаменту.
— Да, её кровь, — сказал <Дэвид>, мрачнея, — Это тот рисунок, из-за которого приёмный отец <Даны> избил её в самый первый раз.
— Не понял, что?! — сказал <Робин>, — Она же вас тогда не знала, откуда?.. Что криминального в простом карандашном рисунке?..
— Не знаю, он вообще был псих, отбитым на всю голову, — сказал <Дэвид>, но перевернув рисунок, он видит позади надпись также перепачканную в крови, — Кажется понял,. «Папуле.», она всегда знала, что он не её отец, поэтому <Джон> и взъелся.
— Всё равно не понял, ревность к человеку, которого она считала своим отцом, который её бросил, не повод срывать свою злость на ребёнке, я так считаю. — сказал <Робин>.
— Да, согласен, — сказал <Дэвид>, убирая листок в альбом, а сам альбом во внутренний карман своего мундира, — Вот бы найти способ избавиться от этих опасений… Что?! Он есть, какой?
— Когда я овдовел, брат <Тук> рассказал мне про корень, что лечит от любых страхов. — сказал <Робин>. — И боязней.
— Как его найти? — спросил <Дэвид>.
— Он растёт под белым мхом, в Шервудском лесу, к югу от сюда. — сказал <Робин>.
— Белый мох, что ещё?
— В самом корне блестящая пыль, подобно звёздам.
— Звёзды?!
— Потому он и корень ночи.
— Тебе он помог?
— Я без крайней необходимости к магии не прибегаю. — сказал <Робин>.
— Здесь тот самый крайний случай. — сказал <Дэвид>, забирая седло.
— Чтобы ты знал, в той части леса давно ходит дурная слава! — сказал <Робин> ему вслед.
— Дурная?! — не понял <Дэвид>.
— Чтобы найти корень ночи, неплохо было бы для начала им же и взбодрится. — сказал <Робин>, — ГОворят в тёмной части леса, завелось чудище, что убивает в расход любого, кто сунется на её территорию. Так что с фляжкой, неплохая идея.
— <Стану> я боятся всяких чудищ, когда речь о защите родных. — сказал <Дэвид>, встретившись с разбойником взглядами, — Спасибо.
Принц тут же покинул конюшни, оседлав лошадь.
.....
      Наши дни.
      Лофт четы <Прекрасных>, чуть позже,.
            <Мэри-Кейт> и <Кларисса> сидели за столом в гостиной и мило беседовали.
— Ахах-хах-ахах,. да что ты… поймал тебя в сеть! — сказала <Кларисса>, смеясь.
— Так я ограбила его карету. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Однако, оригинальное знакомство. — сказала <Кларисса>.
В этот момент в <лофте> появляется <Дэвид>.
— О, кстати, о красавце принце, — сказала <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на супруга, — <Клэри>, это <Дэвид>.
— Мистер <Нолан>, очень рада познакомится. — сказала <Кларисса>, пожимая <Дэвиду> руку и возвращаясь на место.
— <Взаимно>, что ж, я здесь, может начнём. — сказал <Дэвид>, подсаживаясь рядом с женой.
— Звучит скорее может закончим. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Нет, нет, я здесь, приступим. — сказал <Дэвид>.
— Для начала заварю-ка я чаю. — сказала <Мэри-Кейт>, собираясь выйти, но <Кларисса> её остановила.
— Нет, нет, нет, позвольте это сделать мне, — сказала <Кларисса>, выходя из-за стола, — Для того я и тут, чтобы максимально упростить вам жизнь.
<Кларисса> уходит в кухню, оставляя супругов наедине.
— Скажи, она ведь просто находка. — сказала <Мэри-Кейт> мужу шёпотом.
— Да, то что надо, но взять и доверится незнакомому человеку. — сказал <Дэвид>.
— Вполне возможно там у нас мы были друзьями. — сказала <Мэри-Кейт>.
— А может быть и нет, — сказал <Дэвид>, — Слушай, мы ничего о ней не знаем, рекомендаций у неё за прошедшие восемь месяцев не попросишь.
В это время <Кларисса> заваривая чай, подсыпала в одну из чашек корень ночи.
— Она знала <Джоанну>. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Твою няню, да? — спросил <Дэвид>, бросив на неё взгляд.
— Да, они дружили. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Ах, мир тесен. — сказал <Дэвид>.
— <Дэвид>, если ты или мы оба почувствуем, что что-то не так, всегда можно отказаться, но давай не торопится. — сказала <Мэри-Кейт>.

<Дэвид> кивнул, и в это же время к ним вернулась <Кларисса> с тремя чашками чая, отдавая <Дэвиду>, в которой был подсыпан корень ночи.
— Пожалуйста, добавила немного ромашки, успокаивает нервную систему. — сказала <Кларисса>.
— <Чудно>. — сказала <Мэри-Кейт>.
Они все трое сделали по глотку, <Кларисса>, чуть ухмыльнулась, бросив взгляд на <Дэвида>.
.....
      Восьмью месяцами ранее.
            Глубокой ночью принц <Дэвид> скакал на своём коне вдоль лесной тропы через тёмную часть шервудского леса, освещая себе путь факелом.
      КОгда внезапно его сбивает с лошади длинным хвостом как у ящерицы, лошадь уносит ноги в страхе, прочь. Перед принцем выскакивает огромное чудовище именуемое кенемой, с когтями и крыльями как у летучей мыши. В свете факела принц разглядел её лицо, с её пасти сачилась слизь, а в жёлтых глазах он смог разглядеть нечто по настоящему знакомое.
— <Аманда>?! — спросил <Дэвид>, заметив как её зрачки расширились и кенема стала приобретать более человечные очертания, обращаясь в девушку с нежно синими глазами и белокурыми волосами. Они встретились взглядами.
— <Дэвид>?! — сказала девушка, бросив на него взгляд.
…
      Чуть позже они сидели у горящих языков пламени костра,
— Когда вы вернулись? — спросила <Аманда>, бросив взгляд на <Дэвида>.
— Пару недель как в Зачарованном лесу, — ответил <Дэвид>, — А ты то как?
— В порядке, после того как вы изгнали меня, стараюсь выжить, — сказала <Аманда>, — Нет, я понимаю, вы заботились о безопасности <Сторибрука>, конечно сейчас после того как <Кора> погибла, моя связь с ней разорвана и я смогла вновь стать собой и теперь я контролирую свои превращения. Кстати, как тебя вообще занесло в тёмный лес?
— Я ищу кое-что. — сказал <Дэвид>.
— Что, можно узнать? — спросила <Аманда>.
— Корень ночи, — ответил <Дэвид>, встретившись с ней глазами, он заметил как старая подруга изменилась в лице, — Ты вижу о нём слышала?
— Да, само собой, — сказала <Аманда>, — И знаю, где он растёт в больших количествах.
— Вот так удача, проводишь?.. — спросил <Дэвид>, — По старой дружбе.
— <Ага>, но. — сказала <Аманда>, бросив на принца взгляд, — Ты должен знать, тут всё не так просто, этот корень взымает плату.
— Какую? — спросил <Дэвид>.
— А мне откуда знать, — сказала <Аманда>, — Я его не пробовала, да и зачем, я кенема, мне в этой жизни нечего бояться, и нечего терять, разве что только свободу. Так что да, я помогу тебе, <Дэвид>… Большая часть этого корня растёт под белым мхом у подножия высокой башни, в трёх лигах отсюда, но я бы не советовала тебе туда идти, это владения опасной ведьмы, если она тебя поймает посадит на век в ту башню, или хуже… убьёт.
— Я готов рискнуть. — сказал <Дэвид>.
— В этом весь ты, никогда не сдаёшься, без боя, — сказала <Аманда>, — <Ладно> идём уж, но знай, я тебя предупредила тебя. Если с тобой что-то случится, моя совесть чиста.
      <Дэвид> вместе со старой подругой <Анной>, кенемой отправляется на поиски корня ночи, недалеко от башни.
…
      У подножия высокой башни они раскопали белый мох, и нашли немного корня ночи. <Дэвид> разломил его пополам чтобы убедиться, внутри корня были вкрапления, похожие на звёздное небо.
— Это оно? — спросила <Анна>.
— Да, корень ночи. — сказал <Дэвид>, встретившись с ней глазами, он чуть улыбнулся.
Тут с высоты башни они внезапно услышали чей-то крик, зов о помощи.
— «Помогите!»
— Ты это слышала? — спросил <Дэвид>, поднявшись на ноги, и бросив взгляд на верх, — Кажется, кто-то зовёт на помощь.
— Кто? — спросила <Анна>.
— Там… сверху. — сказал <Дэвид>, — Не подсобишь?..
<Анна> кивнула и сняв свой плащ, расправила свои крылья, демонстрируя их принцу. Она берёт его за руку и вместе они поднимаются на самую вершину башни.
      Влетая в окно башни, они увидели в комнате заполненной длинными белокурыми волосами, молодую девушку. Она стояла у противоположной стены башни, её взгляд был опущен в пол, но увидев принца с его спутницей она подняла взор, едва не шарахнувшись увидев вид крыльев девушки.
— Кто ты? — спросил <Дэвид>, встретившись с ней глазами.
— <Моё> имя <Рапунцель>. — сказала она, в её глазах читался страх, принц бросил взгляд на <Анну>, девушку тут же накинула обратно свой плащ, пряча демонические крылья.
…
— Вы с ней первые кто поднялись сюда за многие годы. — сказала <Рапунцель>, встречаясь с ними глазами.
— А давно ты тут, в башне? — спросила <Анна>.
— Так давно, что не упомнить. — сказала <Рапунцель>, затем бросив взгляд на <Дэвида>. — Скажи, ты принц?
— Да, можешь звать меня <Дэвид>, — сказал <Дэвид>, — Она в принципе так и зовёт. — Он бросил взгляд на <Анну>.
— Я <Анна>, но он зовёт <Амандой>, я кенема, — сказала <Анна>, встречаясь с ней глазами, — Но не волнуйся, я не причиню тебе вреда, я нападаю только на тех кто нападает на меня.
<Рапунцель> кивнула, чуть улыбнувшись, встретилась с ней глазами.
— Судя по тиаре, ты принцесса?.. — спросил <Дэвид>.
— Да, — ответила <Рапунцель>, — Мои родители, король с королевой, мудры, благородны, любимы народом.
— Зачем же ты уехала? — спросил <Дэвид>.
— Затем же за чем и вы, — ответила <Рапунцель>, — Я видела вы там копали.
— То есть за корнем ночи. — сказал <Дэвид>.
— Да, — ответила <Рапунцель>, встретившись с ними глазами, — Я знала что мне не дано, править народом, так как правят мои родители, хорошо, что был старший брат, наследник трона, но с ним стряслась беда, его не стало.
— Сочувствую. — сказал <Дэвид>.
— Ужасная, ужасная беда, и когда он умер, пришли мои ночные страхи, стоило закрыть глаза… — сказала <Рапунцель>.
— Одолевали кошмары?! — спросил <Дэвид>.
— Я не могла спать. — сказала <Рапунцель>.
— Ты приняла корень ночи?.. — спросил <Дэвид>.
— Да, он не помог, как я была глупа, что отправилась сюда, — сказала <Рапунцель>.
— Так почему не вернёшься? — спросила <Анна>.
— Только повернулась домой, явилась ведьма. — сказала <Рапунцель>, — В длинном плаще с капюшоном, напала на меня, загнала в эту башню.
— Ну, на её счёт можешь не беспокоится, — сказал <Дэвид>, касаясь плеча девушки, — Мы тебя отсюда вытащим.
<Анна> подошла ближе к окну, как тут же она увидела как к башне подошла та самая ведьма, облачённая в чёрный плащ.
— <Дэвид>, — сказала <Анна>, бросив взгляд на принца, — Она здесь.
      В этот момент в башне погасли свечи, и их троих обдало сильным дуновением ветра, фигура в плаще появилась перед ними. <Анна> сбросила свой плащ, обращаясь в кенему, с ярко жёлтыми глазами. <Дэвид> обнажил свой меч, закрывая собой <Рапунцель>. Они готовы были биться с ведьмой, но когда ведьма приблизилась к ним, отталкивая <Дэвида> и кенему в сторону, придавила <Рапунцель> с силой к стене башни.

.....
      Наши дни.
      Лофт четы <Прекрасных>, чуть позже,.
— Раз эти роды не первые, то ты знаешь, чего ожидать. — сказала <Кларисса>.
— Да, да, мы оба в курсе, я так сжимала его руку, что та ещё долго болела. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Но да, без малого 24 года, почти оклемался. — сказал <Дэвид>.
— Учтите, что вторые роды гораздо стремительнее первых. — сказала <Кларисса>.
— Это мягко сказано, такое чувство, что семь месяцев промелькнули во мгновение ока. — сказала <Мэри-Кейт>.
— А как молодой отец? — спросила <Кларисса>, бросив взгляд на принца.
— О, я… всё хорошо,… отлично, — сказал <Дэвид>, делая ещё глоток чая.
— О, <Мэри-Кейт> мне рассказала про то первое заклятие, разлучившее вас с дочерью, — сказала <Кларисса>, — Печально, не то чтобы я совала свой нос в чужие дела, но у неё не спокойно на сердце.
— Правда? — спросил <Дэвид>, бросив взгляд на супругу.
— <Дэвид>, исчезло целых восемь месяцев жизни в Зачарованном лесу. — сказала <Мэри-Кейт>, встретившись с ним глазами, — Мы просто внезапно очутились в <Сторибруке> под конец беременности, мне не по себе.
— Самое лучшее, проговорить свои страхи и тревоги, — сказала <Кларисса>, — Увы, но те эмоции, что мы подавляем влияют на ход беременности не меньше физ. нагрузок и диет. Я к тому, если вас что-то пугает или может тревожит, то сейчас как раз то самое время выговорится.
— Я думаю бояться нечего, мы прорвёмся. — сказал <Дэвид>, взяв супругу за руку.
— Что ж, за это и выпьем, — сказала <Кларисса>, с улыбкой, делая глоток чая, <Дэвид> и <Мэри-Кейт> тоже сделали по глотку, ведьма ухмыляется, глядя на принца, — Хорошо, когда муж настоящий рыцарь без страха и упрёка, да и кстати, <Мэри-Кейт> намекнула, что мы оторвали вас от какого-то важного дела, думаю на сегодня мы закончили и с лёгкой душой отпускаем вас.
<Дэвид> вышел из-за стола, пожав <Клариссе> руку на прощание.
— Рада знакомству, мистер <Нолан>. — сказала она, встретившись с ним глазами.
— <Дэвид>, и мне приятно, <Клэри>. — сказал <Дэвид>.
— Всего доброго. — сказала <Кларисса>, улыбнувшись.
<Дэвид> целует супругу и вскоре он покидает <лофт>, <Кларисса> ухмыльнувшись проводила его взглядом.
…
      Чуть позже <Дэвид> ехал по лесной дороге на своём пикапе по следу <Злой ведьмы>. Остановившись в лесу на тропе, он взял с заднего сидения свой меч, в это же время он увидел в зеркале заднего вида тень, таинственную фигуру чьё лицо было скрыто под капюшоном длинного плаща в пол. Она последовала за ним в лесную чащу.
…
      А тем временем, <Нарисса> гуляла в парке Барнаби вместе с <Люси>, которая держала на поводке <Леди>, так та то и дело рвалась погонятся за голубями в парке.
— Как мороженое? — спросила <Нарисса>.
— Вкусное, — сказала <Люси>, — Мы с мамой любили десерты в нашей кафешке, но это не хуже.
— Да, что ж у <Сторибрука> есть свои плюсы, правда конечно они не сравнимы с жизнью в «большом яблоке», — сказала <Нарисса>, замечая как собака <Люси> смотрит куда-то вдаль с тоской и жаждой приключений.
— Ах да… — сказала <Люси>, отвязывая поводок, — <Гуляй>, <Леди>,… вы ведь не против, просто <Леди> не любит гулять на поводке.
— Нет, конечно нет, — сказала <Нарисса>, с улыбкой, — Пусть, парк ведь для этого и нужен.
<Леди> рванула к озеру, где у берега она охотилась на голубей и бродячими кошками.
— Она очень свободолюбива. — сказала <Люси>, глядя на любимицу.
— Понятно, — сказала <Нарисса>.
— А здесь классно, в Нью-Йорке всё супер, но столько народу, что чувствуешь себя… — сказала <Люси>.
— Одиноко, — сказала <Нарисса>, встретившись с ней глазами.
— Да, — ответила <Люси>.
— Да,. у провинции есть свой шарм, все друг друга знают, просто не город, а одна большая семья. — сказала <Нарисса>, с улыбкой.
— Можно откровенно? — спросила <Люси>, вдруг остановившись.
— Конечно, — сказала <Нарисса>.
— По моему мама не просто так приехала в Сторибрук. — сказала <Люси>.
— <Эм>, в каком смысле?! — не поняла <Нарисса>, встретившись с ней глазами.
— Наверное, она хотела вырваться из Нью-Йорка. — сказала <Люси>.
— Э, с чего ты взяла? — спросила <Нарисса>.
— У мамы есть друг, по имени <Джефф>, он её босс, — сказала <Люси>, — И он звал её замуж.
— О, — сказала <Нарисса>.
— И она вдруг устраивает мне каникулы, чтобы взять с собой в Мэн. — сказала <Люси>, — Да для неё моя учёба важнее любой работы.
— И в чём её мотивы? — спросила <Нарисса>.
— Я не знаю, то ли это из-за беременности, то ли ещё чего, — сказала <Люси>, — А может и вовсе, помолвка накрылась медным тазом.
— Тебя это огорчает? — спросила <Нарисса>, — Он тебе нравился, этот <Джефф>?
— Главное, он маме нравился, плюс новые родственники, и я бы с ними была на каникулах. — сказала <Люси>.
— <Хм>, когда-нибудь у тебя будет столько родственников, что сама удивишься. — сказала <Нарисса>, улыбнувшись, — Тем более со дня на день должна появится на свет твоя сестрёнка,.
— Это да, — сказала <Люси>, улыбнувшись в ответ, и они пошли дальше вдоль озера, — <Леди>, не отставай!
<Леди> побежала за ними следом.
…
      А в это время <Дана> и <Кристиан> шли по лесной тропе по следу <Злой ведьмы>, <Кристиан> своим крюком сгрёб ягоды остролиста с веток по пути к логову ведьмы. <Дана> бросила на него взгляд.
— Ты со своим крюком, как ребёнок с игрушкой. — сказала <Дана>.
— Место похоже нашли, что дальше? — спросил <Кристиан>.
— Дальше, разведка боем. — сказала <Дана>, оглядывая окрестности.
— Почему так, <Стивенс>, с тобой я вечно таскаюсь по каким-то дремучим лесам, горам, постоянно рискую нарваться на неприятности. — сказал пират, нагоняя девушку.
— <Ага>, а я то думала ты бесстрашный пират, в вечных поисках приключений. — сказала <Дана>.
— Так это приключение?! — сказал <Кристиан>.
— А разве нет, чем ты промышлял на своём корабле? — спросила <Дана>, бросив на него краткий взгляд, не сворачивая с дороги. — Бороздил моря, пиратствовал в своё удовольствие, пока не решил рвануть за мной.
— Именно. — ответил <Кристиан>.
<Тут <Дана>> внезапно останавливается, бросив на него взгляд.
— Заливаешь, — сказала <Дана>, встретившись с ним глазами.
— В смысле?! — не понял пират.
— Что случилось? Так и не скажешь, нет. — сказала <Дана>.
— Ничего, всё как и раньше рассказывал. — сказал <Кристиан>, глядя в её синие глаза.
— Всё равно не верю. — сказала <Дана>.
— Не хочешь не верь, но поблагодарить можешь. — сказал <Кристиан>.
— За память?! — сказала <Дана>, коснувшись своего живота, — Так это ж вроде не совсем твоя заслуга,. — она поймала на себе его взгляд, коснувшись ладонью своего живота, — Ну, более, или менее.

— А за спасение от неудачного брака? — сказал <Кристиан>.
— Так ты мой спаситель. — сказала <Дана>, чуть улыбнувшись.
— <Хм>, <Джефф> гаар. — сказал <Кристиан>.
— Я же не знала. — сказала <Дана>.
— А что, ты бы правда, за него вышла? — спросил <Кристиан>, встретившись с ней глазами.
— Тебе то что? — спросила <Дана>.
— Ну скажи. — сказал <Кристиан>.
— Да, — сказала <Дана>, — Представь, я его любила и подумывала о замужестве, а он выдавал себя за другого, чем разбил мне сердце, ну теперь ты удовлетворён?!
— Не пойми превратно, но я страшно рад. — сказал <Кристиан>.
— <Тому>, что моё сердце <разбито>?! — сказала <Дана>.
— Если ему больно, значит, оно живое, — сказал <Кристиан>, приблизившись к девушке, они встретились взглядами, синие как небо глаза в чёрные как ночь. Но вскоре <Дана>, коснувшись рукой своего живота, уходит прочь, <Кристиан> проводил её взглядом и вскоре последовал за ней.
…
      Спустя какое-то время они вышли к небольшому фермерскому дому на окраине города.
— Фермерский дом, прямо <Канзас> на отшибе. — сказала <Дана>, переводя дыхание, бросив взгляд в сторону дома.
…
      А в это время, <Дэвид> шёл по лесу, по следам <Злой ведьмы>, с мечом на перевес, не замечая, что за ним мелькает тень в плаще. Но в какой-то момент <Дэвид> начинает чувствовать чьё-то присутствие позади себя, обернувшись он никого не видит. Так как фигура в плаще скрылась за деревьями, приближаясь к нему с другой стороны.
Насторожившись, <Дэвид> держа на готове свой меч, достаёт свой сотовый, набирая сообщение <Дане>, но его перебрасывает на автоответчик.
— «Вы позвонили <Дане <Стивенс>>, оставьте своё сообщение и я вам перезвоню… БИИП».
— <Дана>, это <Дэвид>, я в лесу на тропе, возможно нашёл <Злую> ведьму, — сказал <Дэвид>, оставляя сообщение дочери. — До скорого.
Он повесил трубку и медленно начал приближаться к ней, с мечом на перевес.
.....
      Восьмью месяцами ранее.
            В башне принц <Дэвид> вместе с <Анной>, обратившейся в кенему, бились против фигуры скрытой под чёрным плащом, оказавшимся потаённым страхом <Рапунцель>, которую ведьма припечатала к стене башни. Также фигура в плаще отбрасывает напавшую на неё кенему, выбрасывая из башни через окно, та падает сильно ударяясь спиной о ель, еле шевеля крыльями, вновь обратилась собой.
      <Дэвиду> пришлось справляться с ведьмой в одиночку, он налетает на неё с мечом, в тщетных попытках спасти <Рапунцель>, но тут же терпит крах, фигура в плаще выбивает меч из его рук, а его отталкивает в сторону, выкидывая из окна. Принц свисал с окна, держась рукой за каменный выступ, ведьма всеми силами стремилась спихнуть его вниз. Принц пользуется этим, схватив её за ногу и вытаскивая наружу, они оба слетели вниз, но тут <Дэвида> успевает так вовремя подхватить <Анна>, не давая ему разбиться головой о стылую землю.
— Помощь нужна?! — сказала <Анна>, улыбнувшись, бросив на него взгляд, <Дэвид> поднял на неё взгляд, улыбнувшись в ответ.
— Как всегда вовремя! — сказал <Дэвид>, встречаясь с ней глазами, — Спасибо.
Они опускаются на землю сталкиваясь лицом к лицу с человеком в плаще, <Дэвид> поднимает свой меч, скрестив его с оружием человека под плащом. <Анна> прикрывала его тыл, сжав в руке свой кинжал.
      Взобравшись по стене <Дэвид> одной рукой пытался удержаться на ней, а другой парировал удары противника в капюшоне и чуть не сорвался вниз, но успел удержаться, взявшись покрепче за лиану.
.....
      Наши дни.
            На опушке леса <Дэвид> бился с фигурой в плаще, сильно порезав её своим мечом, но попадает лишь по стволу дерева, оставляя на нём порез. Фигура появляется позади него. Она берёт его за грудь, поднимая над землёй и бросает в сторону, принц падает, ударяясь плечом о ствол дерева, отключается, фигура в плаще нависла над его бренным телом.
…
      А в это время <Дана> и <Кристиан> подходили к фермерскому дому на окраине леса. Пройдя на крыльцо они заглянули внутрь через окно, дом казался им пустым, но только на первый взгляд.
— Здесь точно кто-то живёт. — сказала <Дана>, шёпотом, — Может, куда-то ушёл?
— А почему шёпотом? — спросил <Кристиан>, держась рядом с ней.
— Дома где прячутся, всегда кажутся пустыми, — сказала <Дана>, бросив на него краткий взгляд, — <Поверь>, по себе знаю.
Внезапно, осматривая дом и участок, <Дана> замечает недалеко от самого дома старый погреб.
— Погреб. — сказала <Дана>, пройдя в сторону погреба, пират последовал за ней.
Подойдя ближе к погребу, они замечают на нём замок, <Дана> достала свой пистолет, чтобы отстрелить его, но тут же пират её останавливает.
— Стой, стой, одно дело ходить вокруг дома и совсем другое лезть в погреб, из которого можно и не выбраться. — сказал <Кристиан>. — <Подумай>, <Стивенс>.
— Боишься?! — сказала <Дана>, бросив на него взгляд и чуть улыбнувшись.
— Есть разница между страхом и стратегией, — сказал <Кристиан>, — Про гаар мы знаем, но мало ли кто у неё здесь, если тут замешано колдовство, то и нам не помешает колдунья, разве что ты тренировалась в Нью-Йорке.
<Дана> встретилась с ним глазами, убирая пушку.
— <Ладно>, позвоню Нариссе, пусть завезёт <Люси> к <Терелин>, — сказала <Дана>, доставая свой смартфон, чтобы набрать номер тёти, — Она собьёт стрелой любую летучую тварь.
— Или исповедует. — сказал <Кристиан>.
<Тут <Дана>> видит на своём смартфоне сообщение от <Дэвида>.
— Это <Дэвид>, — сказала <Дана>, прослушав сообщение: «<Дана>, это <Дэвид>, я в лесу на тропе, кажется нашёл <Злую> ведьму, перезвони. БИИП…»
<Дана> и <Кристиан> встретились взглядами, пират поймал её немного напуганный и встревоженный взгляд.
…
      А в это время, <Дэвид> валялся без сознания на земле, когда фигура в капюшоне приблизилась к нему всё ближе. <Дэвид> дотянулся рукой до своего меча, сжав его в руке и резко поднявшись на ноги протыкает его мечом насквозь, но безуспешно. Фигура в плаще хватает его за горло поднимая над землёй, всё сильнее сжимая его, и в это де мгновение принц сбрасывает с него капюшон полого плаща, и хиреет, увидев лицо противника, как две капли пожее на него самого.
.....
      Восьмью месяцами ранее.
            Принц <Дэвид> спилотировал обратно в окно башни к <Рапунцель>, где также появилась и сама ведьма и сковала его магией, трос из волос девушки, не давая принцу дёрнуться с места, она подобралась к самой девушке.
— Эй, отошёл от неё! — крикнул принц, разглядев под плащом часть лица ведьмы, был поражён, когда та сбросила плащ, её лицо было схоже с лицом девушки.
— Я и есть она! — ответила она, бросив взгляд на принца и лежащую в стороне без сил <Анну>, которую до того отшвырнула как мешок в стену.

.....
      Наши дни.
— Кто ты такой? — спросил <Дэвид> еле дыша.
— Я это ты! — сказал он, встречаясь с ним глазами, он зашвырнул <Дэвида> в дерево, тот быстро поднимается на ноги, обнажая свой меч, и в это же время фигура в плаще тоже выхватил меч, скрестив его с мечом принца.
.....
      Восьмью месяцами ранее.
— <Рапунцель>, дело не в ведьме, в тебе. — сказал <Дэвид>, — Говоришь, она появилась сразу, как ты приняла корень ночи, видимо в этом весь фокус, лишь столкнувшись со своим страхом, ты должна его преодолеть!
— Нет, не могу. — сказала <Рапунцель>, бросив на него взгляд, — Пожалуйста, спасите!
— Она твой страх, — сказал <Дэвид>, — Только ты её победишь!
В это время <Анна> с трудом поднявшись на ноги, без воздействия полной луны, она была слабее, по её щекам текли слёзы.
.....
      Наши дни.
— Да ты не жилец, я чувствую липкую вонь твоего страха, — сказал человек под плащом, — Страха пастушка, что забрёл далековато от своей фермы.
— Я ничего не боюсь! — сказал <Дэвид>, нападая на него.
— Будь это так, меня бы тут не было. — сказал он, скрещивая мечи, <Дэвид> изо всех сил боролся с ним, но противник был сильнее.
.....
      Восьмью месяцами ранее.
— Ты побореш свой страх, <Рапунцель>, ты сможешь! — сказал <Дэвид>.
— Нет, никак… — сказала она, без сил падая на пол.
В этот момент <Анна> появляется рядом с <Дэвидом>, и помогает ему освободиться от пут, сковавших его, разрывая их своими когтями.
— Спасибо, <Анна>, — сказал <Дэвид>, хватая в руки меч, и налетая на ведьму, вылетает вместе с ней в окно.
<Анна> и <Рапунцель> бросаются к окну, видя как принц в одиночку рискуя жизни боролся с ведьмой на стене, сбросив её, но та вновь поднималась обратно.
— Послушай меня, знаю ты боишься что ты не так достойна как твои родители или твой брат, сказала <Анна>, бросив на неё взгляд, — Но признай это, и появятся силы, поверь мне, до становления кенемой, я была сироткой, одинокой и никому не нужной, мне приходилось красть, чтобы жить, и я боялась по серьезней твоего, так что прекрати паясничать и ждать пока тебя кто-нибудь спасёт и решит за тебя твои проблемы, пора встать и бороться за то что дорого, укрыться в безопасности хорошо, но есть такая вещь как честь воина, неужели ты хочешь, чтобы <Дэвид> погиб по твоей вине, просто потому что тебе страшно?..
— Нет, не хочу, — сказала <Рапунцель>, — Я вообще не хочу, чтобы кто-то пострадал!
— Тогда ты знаешь, что должна сделать! — сказала <Анна>, встретившись с ней глазами.
— Да! — сказала <Рапунцель>, и выхватив у <Анны> с пояса её кинжал, она перерубила свою косу, ведьма падает вниз, рассыпаясь в труху, <Дэвид> успевает зацепится за куст вьюна на стене башни.
— И кто ещё не королева. — сказала <Анна>, с улыбкой, бросив взгляд на девушку, она улыбнулась в ответ. — Я знала, что тебе это по силам, <Рапунцель>, подбросить до дома.
<Рапунцель> взяла кенему за руку, та расправила свои крылья и они вылетели прочь.
— Эй, не поможете! — сказал <Дэвид>, бросив на них взгляд, свисая со стены башни, цепляясь за лозу на башне, <Анна> приблизилась к принцу, хватая его за руку, принц прыгнул к ней, цепляясь за неё.
— Держись, — сказала <Анна>, с улыбкой, встретившись глазами с принцем.
<Дэвид> улыбнулся в ответ и уже спустя какое-то время все трое летели высоко под ночным небом, направляясь к замку королевы <Нариссы>.
.....
      Наши дни.
            <Дэвид> продолжал изо всех сил биться с человек под плащом, но тщетно, противник был вдвое сильнее его, так что расколол его меч на двое.
— Вот видишь страх отнимает силы. — сказал он.
— Нет, я не боюсь. — сказал <Дэвид>.
— Сколько не тверди, не поможет.
— Я готов умереть за родных.
— Отвага это не бесстрашие, как смерти доказательство. — сказал человек в капюшоне, хватая его за горло, — Сдайся, так проще.
<Дэвид> предпринял попытку вырваться, как тут же увидел подъезжающую к опушке леса, красную ауди А3, принадлежащую его дочери, он изменился в лице.
— Да, я боюсь. — сказал <Дэвид>, отталкивая его в сторону, — Боюсь, стать не лучшим отцом, но это мне не станет помехой.
<Дэвид> освободился из его хвата, и тут же вонзил в его грудь то что осталось от его меча, он тут же исчез в клубах серого дыма, а когда <Дэвид> пытался дотянуться рукой до обломка меча, тот тоже вскоре растворился в воздухе, в клубах изумрудно зелёного дыма.
— <Дэвид>, всё нормально?! — сказала <Дана>, бросаясь к нему.
— Да. — ответил он, переводя дыхание, облокотившись о руку дочери, поднялся на ноги.
— Ну и где она? — спросила <Нарисса>, бросив на принца взгляд.
— Это не ведьма. — сказал <Дэвид>.
— Тогда кто? — спросил <Кристиан>, бросив на него взгляд, — Ты белее свежего паруса.
— Мой страх. — сказал <Дэвид>.
— Не понял. — сказал <Кристиан>.
— Это ведьма, она с нами играет. — ответила <Нарисса>.
— Удалось выяснить, где она прячется? — спросил <Дэвид>.
— В доме, там на отшибе. — сказал <Кристиан>.
— Чего ждём, — сказал <Дэвид>, бросив взгляд на <Нариссу>, <Дану> и пирата, — Вернём-ка её туда где её место.
.....
      Восьмью месяцами ранее.
            Они втроём приземлились в королевском саду, не далеко от оранжереи. <Анна> сразу скрыла свои крылья, набросив на плечи плащ.
<Рапунцель> бросила взгляд на принца и девушку.
— Я купалась в речке, там было очень сильное течение, меня понесло к порогам, — сказала она, — Брат бросился в воду и спас меня, но сам не смог выбраться.
— Мне жаль. — сказал <Дэвид>.
— Я не знаю смогу ли стать королевой, а если я не знаю, мои родители тем более. — сказала <Рапунцель>.
— Ты та кто ты есть, от себя не убежишь, не спрячешься, — сказала <Анна>, встретившись с ней глазами, — <Поверь>, я знаю.
— Думаете, они меня простят? — спросила <Рапунцель>.
— Своё дитя, разумеется простят. — сказал <Дэвид>, встретившись с ней глазами.
…
      Чуть позже, они втроём появляются в тронном зале королевского замка. <Анна> отошла в сторону, не привлекая к себе особого внимания. <Белла>, <Лилли>, <Нарисса> и остальные расступились образовывая что-то вроде коридора, среди прочих гостей на балу, <Рапунцель> замечает своих родителей.
— Матушка, отец… — сказала она, подходя к ним и обнимая их, они сжимают её в объятиях так что даже <Нарисса> растрогалась, <Лилли> взяла её за руку.
<Дэвид> вместе с <Анной> подошли к <Мариссе>, женщина бросила на них взгляд.
— <Аманда>?! — сказала она с улыбкой, заключая её в объятия, — Как ты здесь? Вижу ты смогла снова стать собой.

— Да, меньше чешуи, больше кожи, — сказала <Анна>, — После смерти <Коры>, я снова стала свободна, но для меня как для кенемы свобода эта временная.
— Я рада была снова увидеться! — сказала <Марисса>, встретившись с ней глазами.
— Я тоже, — сказала <Анна>, — Поздравляю.
— Уже так заметно? — спросила <Марисса>, положив руку на живот.
<Анна> чуть кивнула.
— Можно?! — спросила <Анна>, коснувшись её живота, она чуть улыбнулась.
      Вскоре она удалилась, оставляя их наедине, сразив принца улыбкой.
— Можно спросить, зачем ты всю ночь бродил по лесам? — спросила <Марисса>, бросив на супругу взгляд, она чуть улыбнулась.
— Просто, мне… — сказал <Дэвид>, — Было страшно.
— Страшно?! — сказала <Марисса>, встретившись с ним глазами, <Дэвид> бросил взгляд на её округлый живот, она коснулась его своей рукой, — Мы ведь бросили <Дану>…
— Дважды. — сказал <Дэвид>, мрачнея, — После рождения и теперь, когда нам пришлось вернуться в Зачарованный лес без неё.
— Но оба раза не по своей воле, — сказала <Марисса>.
— Я знаю, — сказал <Дэвид>, беря жену за руки, — Но всё равно чувствую, что подвёл её как отец.
— Ты, поверь, прекрасный отец! — сказала <Марисса>, встретившись с ним глазами.
— Это сейчас, после стольких лет, — сказал <Дэвид>, касаясь живота супруги, — А это дитя, вдруг я… не знаю… я просто не уверен, что смогу справиться с ролью отца.
— Это неважно, — сказала <Марисса>, — У нас получится, как всегда получалось, пока мы вместе… мы всё преодолеем.
<Дэвид> чуть улыбнулся.
— В самом деле чего это я, — сказал <Дэвид>, встретившись с ней глазами, он сжал руку супруги, — <Пойдём>, пора обустраивать детскую.
<Дэвид> обнял супругу за талию и они вместе покинули тронный зал. <Анна> болтая с <Нариссой>, <Лилли>, <Беллой> и остальными бросила в их сторону краткий взгляд, чуть ухмыльнувшись.
.....
      Наши дни.
      Чуть позже, на опушке леса,.
— Интересно, зачем ей посылать к тебе твою копию? — спросил <Кристиан>.
— Без понятия, — сказал <Дэвид>, — <Демон> в плаще с моим лицом, капающийся в моих страхах.
— Он что, знал про твои страхи? — спросила <Нарисса>, резко остановившись на тропе.
— Да, про которые неизвестно даже <Мэри-Кейт>, — сказал <Дэвид>, встретившись с ней глазами, — И только приняв их как данность, я смог заколоть его тем, что осталось от моего меча.
— Кстати, твой меч, где он? — спросила <Нарисса>.
— <Ещё> одна странность, после схватки рукоять… растворилась. — сказал <Дэвид>.
— И что это значит? — спросил <Кристиан>.
— Похоже потаённые страхи, это проверка на храбрость, — сказала <Нарисса>, — Рукоять меча при помощи которого ты их одолел вобрала в себя твоё мужество.
— А почему она исчезла? — спросил <Дэвид>.
— Нет, не исчезла, — сказала <Нарисса>, — Она у ведьмы.
— Секунду, так ведьма украла его храбрость?! — не поняла <Дана>.
— Её символ, как минимум, — сказала <Нарисса>, встречаясь с ними глазами, — А символы мощный фактор воздействия.
…
      В это время <Кларисса> открыла свою сумочку, в которой лежала рукоять от меча принца, она чуть ухмыльнулась, закрыла сумочку, забирая с крючка пальто, она направилась к выходу.
— Спасибо, что заглянула. — сказала <Мэри-Кейт>, подходя к ней.
— Ну что ты, я рада нашему знакомству, и спасибо <Дэвиду>, что согласился встретиться, — сказала <Кларисса>, с улыбкой, встретившись с ней глазами, — Ведь я столько слышала историй про твоего бесстрашного принца и мне с вами сказочно повезло.
— О, это нам повезло, эта беременность застала меня в расплох, я сейчас чувствую, можно не паниковать. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Ну конечно, ничего не надо боятся, — сказала <Кларисса>, касаясь своими руками её плеч, встретившись с ней глазами, — Тем более, что я рядом.
<Мэри-Кейт> чуть улыбнулась и обняла её.
…
      Чуть позже, <Дана>, <Дэвид>, <Нарисса> и <Кристиан> возвращаются к дому на отшибе, к запертому на замок погребу.
<Нарисса> с помощью магии открывает замок погреба и они спускаются вниз.
      Внутри они включили небольшой свет под потолком и увидели в центре большую клетку, которая была пуста, а внутри стояла прялка. пол был усыпан соломой местами золотой.
— Чёрной магией так и разит! — сказала <Нарисса>, спускаясь в погреб. — Чувствуешь.
— Не знаю, — сказала <Дана>, бросив на неё взгляд, — Ой, не нравится мне всё это… Кого она могла держать в клетке, гаар?
— Не думаю, — сказал <Дэвид>, подбирая с пола одну из золотых соломинок, и показывая её остальным, — Кто из наших знакомых прядёт из соломы злато?..
— <Леонард Хейл>!.. — сказала <Дана>, изменившись в лице.
<Нарисса> чуть ухмыльнулась, встретившись с ними взглядами.