      Зачарованный лес, восемью месяцами ранее.
            Глубокой ночью по лесной дороге ехала карета, запряжённая двумя всадниками, они освящали себе путь с помощью нескольких факелов, как вдруг на дороге на их пути встал таинственный чёрный рыцарь, обнажая перед всадниками свой меч, они тут же остановились.
— Кто таков, назовись? — спросил одни из них.
— Тот, кто облегчит вашу ношу и заберёт сундук с золотишком. — сказал он, рыцари в ответ рассмеялись.
— Ну, и где твоё войско?!
— Здесь, где же ему быть, — сказал рыцарь, давая знак своим мечом, и в этот момент в тени леса вокруг дороги зажглись несколько факелов. — Решайте, спасти шкуры или злато?..
— Уходим! — сказал всадник, подавая сигнал остальным, и они дружно ретировались, оставляя сундук со златом разбойникам.
      В это время рыцарь убирает меч в ножны, и снимает свой шлем, открывая лицо, этим рыцарем оказывается <Кристиан Джонс>.
— <Сми>! — сказал он, окликая своего напарника, тот быстро оказался рядом с ним, — Я что сказал, поджигать сразу, как подал знак.
— Так стрелы-то пока зажжёшь, людей мало. — сказал <Сми>, — Было бы у нас и вправду войско.
— Добычи не хватит, — сказал <Кристиан>, — На войско.
<Сми> снял с кряка телеги связку ключей.
— А приятно, снова быть правой рукой капитана, а не крысой. — сказал <Сми>.
— И впрямь, для тебя удачный побочный эффект нынешнего заклятия. — сказал <Кристиан>.
— Хорошо быть шустрым, но человеком то лучше. — сказал <Сми>.
<Кристиан> мечом ломает замок на сундуке и открыл его.
— Ну что я говорил, пират и на суше пират. — сказал <Кристиан>, с улыбкой.
…
      Чуть позже, <Кристиан> и остальные пираты пили в таверне.
— Выпьем за самых отчаянных пиратов когда-либо бороздивших, точнее промышлявших на суше. — сказал <Кристиан>, поднимая кружку с элем.
— За капитана <Крюка>! — сказал <Сми>, поднимая свою кружку с элем, <Кристиан> отпивает из кружки, <Сми> подходит к капитану, заглушая возгласы остальных членов команды, — <Тихо>, тихо, мы тут скинулись вам на подарочек.
<Сми> подал знак рукой, и в этот момент к ним подошла милая красавица, профессии древней классической, с тёмно русыми волосами.
— О, мистер <Сми>, право не стоило! — сказал <Кристиан>, с улыбкой уходя за ней.
— Удачи, — сказал <Сми>, делая глоток эля, — За капитана <Крюка>!
<Кристиан> вместе с красоткой покидают таверну.
…
      Чуть позже, в переулке за таверной,.
            <Кристиан> закрывает за собой заднюю дверь таверны, и вручает в её руку мешок с золотыми монетами.
— Не нужно, зачем?! — не поняла она, удивлённо, — Они уже заплатили.
— И завтра ты им расскажешь, что ночь была шикарной. — сказал <Кристиан>, встречаясь с ней глазами, — Прощай.
Девушка удалилась, а <Кристиан> опустив взгляд, достал из кармана золотой кулон, с фото молодой красивой девушки, со светлыми волосами, и крепко сжал его в руке. В этот момент его некто сильно бьёт его по голове и приставляет к его шее кинжал. Это была старая знакомая <русалочка>, <Ариэль>.
— Дёрнешься, горло вспарю. — сказала <Ариэль>.
— Очень сомневаюсь, ты видно не знаешь кто я такой! — сказал <Кристиан>.
— От чего же, прекрасно знаю, капитан <Крюк>. — сказала <Ариэль>.
— И с кем же я имею честь?.. — спросил <Кристиан>, встретившись с ней глазами, и увидев перед собой девушку с огненно рыжими волосами.
— Меня зовут <Ариэль>, и ты заплатишь за то, что сделал! — сказала она.
.....
      Девять месяцев спустя.
      На следующий день,.
            <Девид> вместе с дочерью собирали детскую кроватку для будущего ребёнка <Мэри-Кейт>.
— Да, вражеские военные карты проще расшифровать, чем это. — сказал <Дэви>, держа в руках инструкцию по сборке.
— Дай-ка, — сказала <Дана>, забирая у него инструкцию, подсаживаясь рядом, — <Итак>, надо вставить шуруп Е и шайбу D, используя ключ F, а его… мм, нет в комплектации.
— Может позвать <Марко>, он плотник, с деревом на ты. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Нет! — сказали <Дэвид> и <Дана> почти вместе, бросив на неё взгляд.
— Мы сами. — сказал <Дэвид>.
— На что мы время тратим, после поединка <Нариссы>, ведьму никто не видел, ни <Клариссы>, ни <Бойда>, может стоит просчитать их следующий шаг? — сказала <Мэри-Кейт>.
— Просчитаем, всему своё время. — сказала <Дана>.
— Да, это наш способ сказать, что ребёнка у нас не отнимут, — сказал <Дэвид>.
— Плюс, отличный шанс выдохнуть от всей этой кутерьмы и сделать хоть что-то нормальное, — сказала <Дана>.
      В это время в лофт приходит <Нарисса>, в её руках был её сундук с зельями.
— За это я ручаюсь! — сказала <Нарисса>, бросив на них взгляд, — Закончила.
— Ну и, получилось? — спросил <Дэвид>, подходя к ней, — У нас есть защитное заклинание?
— <Которое> не снимешь кровной магией, — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на <Дану> и <Мэри-Кейт>, — А значит, <Клариссе> не видать ваших детей.
<Мэри-Кейт> и <Дана> коснулись своих животов.
— Знать бы ещё, зачем они ей? — спросила <Мэри-Кейт>, опустив взгляд.
— Детали младенцев используют в колдовстве довольно часто. — сказала <Нарисса>, — А наша ведьма не из щепетильных, но до нас ей не добраться, пока мы здесь.
— Я против, — сказала <Дана>, — Нападение куда эффективнее любой глухой обороны.
— Забыла как вчера, я еле её обыграла, — сказала <Нарисса>, встретившись с племянницей глазами, — Она ведьма, сильная ведьма!
— Я тоже колдую, если помнишь, — сказала <Дана>, — Просто мне эта сила не подконтрольна, научи меня, вместе проще.
— По моему, мы это проходили. — сказала <Нарисса>.
— Теперь я готова, — сказала <Дана>, — Я сделаю всё чтобы защитить своих детей, родных и друзей.
— Ну ладно, — сказала <Нарисса>, — Но если учиться, то учиться по моему. Это тебе не пить дрянной кофе по пути в редакцию, или чем ты там занималась в Нью-Йорке, это образ жизни, с полным в него погружением.
— Да без проблем. — сказала <Дана>.
— Жду в склепе через час, — сказала <Нарисса>, собрав свои зелья в сундук, удалилась.
— Без нравоучений, я всё решила и точка. — сказала <Дана>, — И да, буду осторожна.
— Мы знаем. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Не волнуйся на счёт <Люси>, мы за ней присмотрим. — сказал <Дэвид>.
— Эмм, вообще-то, — сказала <Дана>, замявшись, <Дэвид> и <Мэри-Кейт> подняли на неё взгляд, — На счёт присмотра, надо подумать.

— Ты в каком смысле? — спросила <Мэри-Кейт>.
— Да вам давно уже нужен… отдых. — сказала <Дана>.
— Я беременна, а не свалилась с гриппом. — сказала <Мэри-Кейт>, чуть улыбнувшись, бросив взгляд на дочь.
— Да, понятно,. ээ, просто, в прошлый раз вы так загрузили её детскими болячками, тонкостями деторождения, для неё это скучно. — сказала <Дана>, — Поверьте, сама через это всё проходила на ранних сроках.
— С нами скучно?! — сказала <Мэри-Кейт>.
— Мне-то нет, но <Люси> вполне возможно. — сказала <Дана>.
— Что?
— Не забывайте ей всего 10, и она понятия не имеет кто вы для неё. — сказала <Дана>.
— Раз с нами скучно, с кем нет? — спросил <Дэвид>, встретившись глазами с дочерью, <Дана> чуть улыбнулась, немного смутившись.
…
      Тем временем в доках, <Кристиан> стоял на пристане, смотря куда-то вдаль в сторону горизонта, погружённый в свои мысли, а о чём он думал в тот момент известно лишь одному <Посейдону>.
— Капитан!.. Капитан <Крюк>!.. Капитан! — окликнул его <Сми>, появляясь рядом, и выводя его из раздумий.
— Где пропадаем, мистер <Сми>? — сказал <Кристиан>, бросив на него взгляд, — Бесцельное ожидание, ненавижу. Что за срочность?
— Просто, мы с нашими всё говорим, мол с тех пор как здесь очутились, вас почти и не видим, — сказал <Сми>.
— И к чему это ценное замечание? — спросил <Кристиан>.
— Может пора заняться делом, — сказал <Сми>, — Выйти в море или мы уже больше не пираты?!
— В море?! С риском быть похищенным гаарами? — сказал <Кристиан>, — Хочу напомнить мистер <Сми>, мы заложники этого города, помнится ты был грызуном, не терпится побывать в драконьей шкуре?
— Да кто же нас догонит? Сбежим и с концами. — сказал <Сми>.
— Это с твоим-то пузом, — сказал <Кристиан>.
— Нам бы корабль вроде «Весёлого Роджера», а вы так и не рассказали нашли его нет, в те восемь месяцев, что у всех выпали из памяти, — сказал <Сми>.
— Что было в те месяцы не так уж и важно. — сказал <Кристиан>.
— Легко вам говорить, так наш «Роджер», что с ним стало? — спросил <Сми>.
— Мой «Роджер»! Всё что тебе мистер <Сми>, нужно знать, то что его тут нет! — сказал <Кристиан>, — По сему сбежать на нём не получиться.
— А может угнать другую посудину, любую из этих. — сказал <Сми>, указывая капитану в сторону стоящих в порту яхт.
— Мистер <Сми>, я пытался донести помягче, видно не доходит, я не собираюсь покидать этот город. — сказал <Кристиан>.
— Капитан, я всё понимаю, городишка этот не плох, — сказал <Сми>, — Я в жизни не едал вкуснее здешнего мороженого, но тут орудует ведьма, а с ней шутки плохи, оставаться в этом городе резона нет.
В этот момент <Кристиан> замечает как на причале в доках появились <Дана> вместе с дочерью, <Люси> вела на поводке <Леди>.
— У меня свои резоны. — сказал <Кристиан>, схватив <Сми> за ворот, — И оспаривать их не советую.
— <Сэр>, — сказал <Сми> и тут же удалился.
— Подожди здесь, — сказала <Дана> дочери и подошла к пирату, Это не он был крысой?
— Он, — сказал <Кристиан>, — <Крысой> был и остался, — пират встретился глазами с девушкой, — Чем обязан такой чести, <Стивенс>?
<Дана> чуть улыбнулась.
— Я хотела спросить, не присмотришь опять за <Люси>? — сказала <Дана>.
— Если тебя ко мне тянет, так и скажи, не используй дочь в качестве предлога. — сказал <Кристиан>, встретившись с ней глазами.
— Кто о чём, а <Крюк> о себе любимом, — сказала <Дана>, встречаясь с ним глазами, — Правда, выручай, <Нарисса> будет учить меня магии, глядишь вместе с ней как-нибудь справимся с ведьмой.
— Пожалуй первый разумный план за всё время, — сказал <Кристиан>, — <Магия> твоя сущность, вспомни как <Кора> не смогла вырвать твоё сердце, я видел твою мощь, осознай её наконец. Ты наш <Спаситель>.
— Мне не до осознаний, набью руку в магии, чтобы одолеть Клариссу, и обезопасить наших и с меня хватит. — сказала <Дана>.
— В каком смысле?! — спросил <Кристиан>, поймав её взгляд.
<Дана> бросила взгляд в сторону дочери, которая играла с <Леди> в стороне.
— Ей тут не место, уже нет, — сказала <Дана>, — Она из реального мира, из Нью-Йорка, из жизни которую помнит. Спокойной, где нет ни ведьм, ни злодеев.
— А та жизнь, что ты помнишь? — спросил <Кристиан>, — Невозможно сделать вид, что её не было. Поверь мне, я целых восемь месяцев пытался, но не получилось у меня стать тем же прежним пиратом.
— Почему?! — спросила <Дана>, бросив на него взгляд, — Что произошло за те месяцы, расскажи мне.
<Дана> неожиданно касается своей рукой его.
— Неважно, просто поверь мне, поверь на слово, как бы ты не желала вернуться к прежней жизни, это невозможно. — сказал <Кристиан>, не сводя взгляда с синих глаз девушки.
…
      А тем временем <Дэвид> вместе с супругой гуляли вдоль берега моря, <Мэри-Кейт> повисла на плече супруга.
— Нельзя сидеть сложа руки. — сказал <Дэвид>.
— Согласна, — сказала <Мэри-Кейт>, положив свою голову ему на плечо, — И мы не большие зануды, чем какой-то пират.
— Правильно, — сказал <Дэвид>, ухмыльнувшись, встретившись с ней глазами, — <Люси>, понятное дело за эти месяцы выросла, и нам тоже надо подтянуться.
— Что там? — спросила <Мэри-Кейт>, бросив взгляд куда в даль, заметив впереди небольшую группу горожан, собравшихся на берегу, среди которых они разглядели знакомую парочку, <Лилли> и <Терелин>, которые отдыхали на берегу, и нашли её.
— А что случилось-то? — спросил кто-то из толпы.
— Её выбросило на берег, — ответила <Лилли>, находясь подле девушки, и укрывая её своей курткой.
<Дэвид> с <Мэри-Кейт> подошли ближе, расступаясь сквозь толпу.
— Кого? Кого выбросило? — спросила <Мэри-Кейт>, с чувством тревоги в голосе, вместе с супругом, они подошли ближе, и тут она увидела рядом с <Лилли>, старую подругу, русалочку, <Ариэль>.
— <Ариэль>! — сказала она, поражённо.
<Ариэль> бросила на них взгляд.
…
      Чуть позже, <Бабуля Лукас> подала русалочке горячего чая, <Терелин> и <Лилли> стояли в стороне, <Дэвид> с <Мэри-Кейт> тоже остались, а остальные уже начали разбредаться.
— Ты откуда? — спросила <Мэри-Кейт>, встретившись с ней глазами, — Мы уж подумали ты стала гааром?
— <Гааром>?! Что вы мы полу люди, полу рыбы. — ответила <Ариэль>, с улыбкой.
— Да, мы в курсе, — сказал <Дэвид>, — Так, что стряслось?
— Я обыскала все моря, океаны, побывала во всех мирах в поисках принца <Эрика>, — сказала <Ариэль>, чувствуя как к глазам подступают слёзы, в это время <Терелин> пыталась считать её, глядя в её зелёные глаза.
— Твой принц пропал, и давно? — спросила <Терелин>.
— Когда <Моргана> погибла, я очнулась здесь со всеми, а его не было, — сказала <Ариэль>, — Ломала голову что с ним, пока не услышала от кого-то не помню, про напрочь забытые восемь месяцев в вашем мире.

— Так, о нём ничего неизвестно? — спросил <Дэвид>.
— Вот я и вернулась, подумала, может я что пропустила, может он был здесь, но похоже что напрасно, — сказала <Ариэль>, опустив взгляд, помрачнела.
— В это сложно поверить, особенно после всего что было, — сказала <Лилли>, бросив взгляд на подругу, — <Би>, как сама думаешь, ты ведь исповедница, видишь то что другим не дано, как думаешь, она не лжёт?
— Не знаю, трудно сказать, её слова и не ложь, но и не чистая правда, похоже она искренне верит в то что говорит, — сказала <Терелин>, — Мне сложно пробиться, к тому же я ещё не восстановила силы после исповеди тёмного мага, пока я не могу сказать ничего конкретного.
— Нам жаль, <Ариэль>, мы сами по крупицам собираем факты, знаем только, что главный наш враг, наша с <Нариссой> сестра злая ведьма <Кларисса>. — сказала <Мэри-Кейт>.
— То есть, возможно, что исчезновение принца <Эрика> её рук дело. — сказала <Ариэль>, в её голосе послышались нотки страха.
— Мы этого не знаем, но возможно, — сказала <Лилли>, приобнимая русалочку за плечи, — Она убила моего брата, и держит в плену другого, кто знает чего ждать от этой ведьмы.
— Икк. ииик. — <Ариэль> икнула встретившись глазами с <Лилли>, и в эту секунду <Терелин> уловила присутствие чернейшей из магий вокруг них.
— Не бойся, если <Эрик> в Сторибруке, мы его найдём. — сказала <Лилли>.
— Не обнадёживай её, <Лил>, — сказала <Терелин>, встретившись с русалкой глазами, продолжая читать её, — Скорее всего её принц давно мёртв, и мы все это понимаем.
— <Би>! — сказала <Мэри-Кейт>, встретившись с ней глазами.
— Что? я лишь пытаюсь быть реалисткой, — сказала <Терелин>, — Если <Ариэль> нигде не может найти его живым, то скорее всего стоит искать его тело.
— Ты пугаешь её, <Терелин>. — сказал <Дэвид>, бросив на неё взгляд.
Именно это исповедница и добивалась, вызвать в русалке сильное эмоциональное потрясение, чтобы понять та ли она, за кого себя выдаёт.
— <Постойте>, — сказала <Лилли>, — А <Кристиан>, его заклятие не коснулось, возможно он должен что-то знать, и сможет пролить свет на эту историю.
— Пират?! — не поняла <Ариэль>, бросив на них взгляд.
— Он помог <Дане> вернуться в Сторибрук, и сильно изменился, уверена, если его попросить, он поможет. — сказала <Лилли>, — Если <Дана> смогла его разглядеть, увидеть лучшее в нём, довериться, то может и нам тоже стоит.
.....
      Восемью месяцами ранее.
      Зачарованный лес, переулок за таверной,.
            <Кристиан> всё лежал на земле с кинжалом у его горла, <Ариэль> нависла над ним.
— <Рискуя> окончательно впасть в немилость, не просветишь, чем конкретно я тебе досадил? — спросил <Кристиан>.
— Похитил принца <Эрика>, которого ты мне вернёшь! — сказала <Ариэль>, — Давай, поднимайся!
— Похищение принцев вполне вписывается в мой профиль, но боюсь ты скрутила не того пирата, — сказал <Кристиан>, поднимаясь на ноги и встречаясь с ней глазами, <Ариэль> продолжала угрожать ему кинжалом, явно не веря ему, но тут он берёт её руку, заламывая, приставляя кинжал к её горлу, — Или пират тебя, если быть точным.
— Ну давай, убей, — сказала <Ариэль>, — Я знаю, ты лжёшь, один из матросов <Эрика> спасся и знаю корабль был твой, «Весёлый Роджер».
— «Весёлый Роджер»?! — сказал <Кристиан>, изменившись в лице, — Это точно?.. Говори!
— Выходит, это не ты… — сказала <Ариэль>, встретившись с ним глазами.
— Может, ещё известно кто капитаном на том корабле? — спросил <Кристиан>, — Что ещё сказал тот матрос?!
— Только то, что сумел сбежать прихватив нож из оружейной, — сказала <Ариэль>, — Кинжал, тот что у моего горла.
<Кристиан> убирает кинжал от её горла, взглянув на рукоять и заметив на ней инициалы: «B.B.» изменился в лице, чуть улыбнувшись, он возвращается в таверну.
…
      Позже в таверне, когда уже почти никого некого не было, лишь мистер <Сми>, мирно спящий в углу за столиком, перебрав рома, когда появляется <Кристиан>.
— А подъём, корабельные крысы, без обид мистер <Сми>. — сказал <Кристиан>, подсаживаясь к нему за стол.
— Какие обиды, у меня что не сон, о сыре, — сказал <Сми>, просыпаясь, — Что стряслось?
— Я знаю в чьих руках «Роджер», — сказал <Кристиан>, — Пора его возвращать.
— Кто будущий покойничек, капитан? — спросил <Сми>, приблизившись к капитану, тот воткнул кинжал в стол.
— <Чёрная> борода! — сказал <Кристиан>.
— <Чёрная> борода?!
— <Ага>.
— Самый что ни на есть отъявленный головорез, кто… после вас, конечно. — сказал <Сми>.
— Тем с большим удовольствием я отниму у него свой корабль, а самого скормлю акулам. — сказал <Кристиан>, ухмыляясь.
— Не будем спешить, чистить путников, грабить кареты, оно тоже не плохо, — сказал <Сми>, — Может, ну его «Весёлого Роджера»?! А кто говорил, пират и на суше пират?
— Мой «Роджер», не просто корабль, — сказал <Кристиан>.
— <Корабль>, он корабль и есть. — сказал <Сми>.
— Он часть меня, сказал <Кристиан>, — С самого возвращения не нахожу себе места, почему всё не мог понять. Я к нему прикипел душой.
— <Душой>?! Вы, можно подумать говорите про женщину. — сказал <Сми>, встретившись с ним глазами.
— Женщины приходят и уходят, а пиратская жизнь… остаётся. — сказал <Кристиан>.
— И всё-таки я… да как мы найдём Чёрную Бороду? — спросил <Сми>.
— Не трусь, найдём. — сказал <Кристиан>, — Я знаю, где его гавань, туда пути меньше дня. <Вперёд>, за моим кораблём!
— Я с вами за моим принцем, — сказала <Ариэль>, подходя к ним.
— Не многие из тех, кто приставил мне нож к горлу живы, — сказал <Кристиан>, бросив на неё взгляд, Я бы на твоём месте отчалил.
— Нет, я видела не мало пиратов, и знаю ваши порядки, всякая ценная информация, будучи подтверждённой, будет оплачена, — сказала <Ариэль>, — И равноценна.
— Она права. — сказал <Сми>, бросив взгляд на капитана.
— Что ж… отправляемся. — сказала <Ариэль>.
.....
      Наши дни.
      Кафе «У Бабушки», чуть позже,.
            <Кристиан> вместе с <Люси> сидели за столиком в трактире, <Леди> мирно отдыхала рядом с девочкой.
<Кристиан> бросил кости, и <Люси> поражённо выдохнула, закатив глаза.
— Главный фактор победы в игре, — сказал он.
— Навык?! — спросила <Люси>.
— Нет, детка, доза свинца. — сказал <Кристиан>, ухмыляясь.
— Жульничество, — сказала <Люси>.
— Если поймают, — сказал <Кристиан>, встретившись с ней глазами, делая глоток кофе.
— Нет, всё равно жульничество, — сказала <Люси>.
— Главное победа. — сказал <Кристиан>, тут заметив как в трактире появились прекрасная чета вместе с <Лилли> и <Терелин>, с ними также была <русалочка> <Ариэль>. — Практикуйся.

Пират подошёл к ним, оставляя <Люси> одну за столиком.
— А, <Крюк>, вот наша подруга <Ариэль>, — сказал <Дэвид>, заметив пирата, встретившись с ним глазами, — Она ищет одного человека, которого нет среди сторибрукцев.
— Он из морской державы, обожает моря и может ваши с ним пути пересекались, — сказала <Ариэль>, — Его имя принц <Эрик>.
— Прости, я бы помог, но не слышал о нём. — сказал <Кристиан>, поймав на себе подозрительный взгляд <Терелин>, девушка поймала его на лжи, но виду не подала.
…
      <Склеп <Нариссы>>, чуть позже,.
            <Нарисса> вместе с <Даной> спустились в подвал склепа, где находились все зелья и магические артефакты.
— Ничего не трогать. — сказала <Нарисса>.
— Как научиться магии ни к чему не прикасаясь? — спросила <Дана>.
— А как я училась у <Леонарда>, — сказала <Нарисса>, — Ну что ж, пожалуй мы с тобой начнём с азов, а потом перейдём к зельям и чар… — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на племянницу, — Я же сказала ничего не трогать!.. Кстати, пока мы здесь, кто сидит с <Люси>, прекрасная чета?
— <Кхм>. вообще-то, <Кристиан>. — сказала <Дана>.
— <Оу>, что-то они в последнее время, как ни посмотришь вместе, — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на племянницу.
— <Кристиан> ладит с <Люси>, а она с ним, — сказала <Дана>.
— Хм, склонность к насилию, крутой нрав, крюк вместо руки, — сказала <Нарисса>, ухмыльнувшись, — Кумир для 10-тилетней девочки.
— Я верю ему, он привёз меня в Сторибрук, хотя и не был обязан. — сказала <Дана>.
— О, ну ещё бы не привёз. — сказала <Нарисса>, закатив глаза.
— Это ты к чему? — спросила <Дана>, бросив на неё взгляд.
— Да ладно, а то больно никто не видит эти томные взгляды обожающих глаз. — сказала <Нарисса>, встретившись с ней глазами.
— Это моих-то?! — не поняла <Дана>.
— Не твоих, так его. — сказала <Нарисса>, доставая из сундука свою книгу заклинаний, — <Итак>, смотри основы заклинаний.
— Только не это, что это за язык, испанский?! — спросила <Дана>.
— Это тебе не такос, а настоящая магия. <Эльфийский>. — сказала <Нарисса>, — Ну, полу эльфийский.
— Такое мне не по зубам, ты училась по этому? — спросила <Дана>, — <Вспомни>, как он тебя учил, его методы, приёмы.
— <Леонард> учитель жёсткий, тупиц не выносил и учеников не баловал, если он учит тебя плавать, а у тебя не выходит, ты тонешь! — сказала <Нарисса>.
— <Тонешь>?! — сказала <Дана>.
— Это мысль, — сказала <Нарисса>, ухмыльнувшись.
— Ты о чём?.. — не поняла <Дана>.
В этот момент <Нарисса> взмахнула руками и они исчезли в клубах иссиня фиолетового дыма.
…
      Чуть позже <Дана> оказывается посреди хлипкого деревянного моста, висевшего над пропастью, а <Нарисса> стояла на одном его конце.
— Что это ты вытворяешь?! — не поняла <Дана>, не на шутку испугавшись, встретившись глазами с тётей.
— УЧУ тебя плавать. — сказала <Нарисса>.
<Дана> бросила взгляд вниз в пропасть.
…
      Кафе «У Бабушки», в это же время,.
— Напрягись, может вспомнишь, неужели ни одного воспоминания, зацепки? — спросил <Дэвид>.
— Нет, как ни досадно, поверь, если бы я наткнулся на принца, я бы это запомнил. — сказал <Кристиан>.
— Я просто… — сказала <Ариэль>, мрачнея, — Как-то странно, он исчез ни оставив и следа.
— Может и оставил, — сказала <Лилли>, на секунду призадумавшись.
— Что?
— Ты о чём?
— Если <Эрик> в Сторибруке, в лавке моего брата должны быть его вещи, хоть что-нибудь, что поможет нам выйти на его след. — сказала <Лилли>.
— Так чего мы ждём! <Вперёд>, в лавку! — сказала <Ариэль>.
— Прекрасный план, — сказал <Кристиан>, — Ну, желаю удачи.
— <Постой>, ты должен пойти с нами, вдруг вспомнишь чего мы не помним и не знаем. — сказала <Мэри-Кейт>, — От тебя проку больше, чем от нас.
— А кто будет приглядывать за девочкой?! — спросил <Кристиан>, бросив взгляд в сторону <Люси>.
— Мы с <Мэри-Кейт> тебя сменим. — сказал <Дэвид>.
— Можно, тебя на минутку, — сказал <Кристиан>, отводя <Дэвида> в сторону.
— <Слушаю>,
— Не уверен, что всё это вообще имеет смысл, — сказал <Кристиан>, чуть слышно, — Давай честно, единственное разумное объяснение почему русалка не может найти принца, он мёртв.
— <Терелин> тоже так подумала, — сказал <Дэвид>, — Но давайте вы с исповедницей не будете ничего говорить до выяснения обстоятельств, мы не знаем ничего наверняка.
— И что, будем внушать ей пустые надежды? — спросил <Кристиан>, встретившись с ним глазами.
— По опыту знаю, пустых надежд не бывает, тут главное верить. — сказал <Дэвид>, — <Вперёд>, удачи.
<Кристиан> направился к выходу, но тут у дверей его останавливает <Терелин>.
— Не знаю, что у тебя случилось такого там в Зачарованном лесу, о чём ты умалчиваешь, но ты определённо что-то скрываешь, — сказала <Терелин>, встретившись с ним глазами, — Но твой секрет не раскрою, потому что искренне верю, что однажды ты сам всё расскажешь. Надеюсь не нужно напоминать, чт ложь до добра не доводит, а секреты только отдаляют людей друг друга.
Пират сразил исповедницу взглядом, и они покинули трактир следом за <Лилли> и <Ариэль>.
.....
      Восемью месяцами ранее.
            Позже <Кристиан Джонс> в компании <Ариэль> шли по лесной чаще к гавани <Чёрной> бороды, мистер <Сми> семенил следом за ними, стараясь не отставать.
— Шаг. шаг. шаг. что может быть муторнее сухопутных прогулок. — сказала <Ариэль>, — Лично я бы махнула хвостом и в море.
— Вот тут я с тобой согласен, но без махания хвостом. — сказал <Кристиан>, — Нам осталось всего ничего, спуститься с холма и мы на месте.
— Я верю, что мой принц найдётся. — сказала <русалочка>, и тут внезапно она цепляется своим плащом за куст, тщетно пытаясь освободиться.
— Ну-ка, давай я. — сказал пират, крюк отцепляя её плащ м куста.
— Порвал, смотри! — сказала она, замечая на плаще прореху.
— ПОдумаешь, — сказал <Кристиан>.
— Это плащ <Эрика>, он носил его ещё до нашей встречи, — сказала <Ариэль>, — И оставил мне, чтобы казалось он рядом, а ты его порвал!..
— Да, хорошо бы наши беды свелись к прорехам на одёжке, — сказал <Кристиан>, — Он мог пропасть бесследно, просто не выжить!
— Он выжил! — парировала <Ариэль>.
— Само имя <Чёрная <Борода>> вселяет в моих людей ужас, милосердие пиратам не свойственно и я бы на твоём месте готовился к худшему. — сказал <Кристиан>.
— То есть, попадись тебе <Эрик>, ты бы его убил? — спросила <Ариэль>.
— Не вериться?! — сказал <Кристиан>.
— Если честно, я очень удивилась, узнав, что ты причастен к его похищению. — сказала <Ариэль>, — После всего, что слышала…

— Что слышала?! — спросил <Кристиан>, бросив на неё взгляд.
— Ну, про то, как ты помог <Мариссе> и её родным в Неверленде, многие считают тебя героем. — сказала <Ариэль>.
— Не верь всему что слышишь! — отрезал <Кристиан>.
— Быть героем не плохо и не постыдно, — сказала <Ариэль>, — Всё меняется, взгляни, я хожу и полюбила человека, порой самой не вериться.
— Может ты и изменилась, но я нет, — сказал <Кристиан>, встречаясь с ней глазами, — Я пират, и буду им всегда!
      В этот миг в тени деревьев он замечает расплывчатый силуэт женщины, со светлыми волосами, одетой в белое платье. Она просто стояла и смотрела на него или сквозь него. Когда пират моргнул, прогоняя видение, девушка тут исчезла.
…
      Наши дни.
      <Лавка <Бойда>>, чуть позже,.
            <Кристиан> вместе с <Терелин>, <Лилли> и <Ариэль> навещают лавку <Бойда>, чтобы найти какую-нибудь вещь <Эрика> и выйти на его след.
— <Белла>! — сказала <Ариэль>, входя в лавку.
— <Ариэль>, — сказала <Белла>, бросив взгляд на подругу и остальных, — Ты где пропадала? Я уж думала, что не свидимся.
<Белла> заключает <Ариэль> в объятия.
— Да всё ищу <Эрика>, он как в воду канул. — сказала <Ариэль>.
— Как?! — сказала <Терелин>.
— <Би>, — сказала <Лилли>, толкнув любимую в плечо, и поймав её взгляд, позже она обратилась к <Белле>. — <Белла>, ты здесь вроде как давно, ты не знаешь в лавке моего брата нет ничего что могло бы нам помочь?
— Увы, я не знаю, но вы могли бы поискать. — сказала <Белла>.
— Спасибо, <Белла>, — сказала <Лилли>, встретившись глазами с девушкой, и бросив взгляд на остальных, — <Идёмте>.
<Лилли>, <Кристиан> и <Терелин> искали в подсобке, в то время как <Белла> вместе с русалкой осматривали зал. <Кристиан> находит в подсобке свою подзорную трубу и с её помощью он осмотрел лавку, внезапно обранив взгляд на определённой вещи, он замечает на застёжке старого плаща эмблему морской богине <Урсулы> и меняется в лице, подойдя ближе.
— Ты что-то нашёл? — спросила <Лилли>, заметив его взгляд и проследив за ним, — Что это?
В этот момент в подсобке также появляются <Белла> и <Ариэль>, <Ариэль> замечает плащ, что нашёл пират.
— Это плащ <Эрика>! — сказала <Ариэль>, с улыбкой, — Где вы его нашли?
— Вообще-то, это всё <Кристиан>. — сказала <Лилли>.
<Ариэль> бросила на него взгляд.
— Я… сам не знаю. — сказал <Кристиан>, — Увидел морского гада на бляхе, и… вспомнил, что принц из морской державы.
— Да, морской! — сказала <Ариэль>, — Выходит, он здесь!
В этот момент <Ариэль> обняла пирата.
— <Признаю>, <Лил>, ты была права, я поспешила,. хм. с выводами, — сказала <Терелин>, бросив взгляд на девушку, — Но мне всё равно кажется, что тут что-то не то…
— Что, <Би>? — спросила <Лилли>, встретившись с ней глазами, — <Твоя> сила не раз давала сбой, да и ты сама не смогла её прочесть, помнишь?..
— Это то и странно, — сказала <Терелин>, глядя на <Ариэль>, пирата и <Беллу>, — Я читаю всех без разбора, кроме двоих в этом городе, тебя, потому что у тебя иммунитет дарованный твоей матерью, и <Дану>, потому что она избранная, но русалку я должна была прочесть, но такое чувство, будто у неё стоит какой-то блок, магический.
<Лилли> бросила на любимую взгляд.
— Не знаю, <Лилли>, я бы не стала ей доверять, по-моему она не та за кого себя выдаёт. — сказала <Терелин>, встретившись с ней глазами, <Лилли> бросила взгляд на русалку, меняясь в лице.
— И что будем делать, скажем остальным? — спросила <Лилли>.
— Ни в коем случае, не стоит сеять панику, сначала нужно всё проверить. — сказала <Терелин>, — Проследим за ней, посмотрим.
<Лилли> чуть кивнула, встретившись с ней глазами.
…
      Тем временем на деревянном мосту <Нарисса> учила <Дану> использовать её магический потенциал.
— Ты сошла с ума! — сказала <Дана>, в её глазах читалась явная паника.
— Ты всегда колдуешь только под воздействием обстоятельств и инстинктов, — сказала <Нарисса>, — И поэтому, мы немного пришпорим твои инстинкты. Про стимулируем.
— Согласна на эльфийскую грамоту! — сказала <Дана>.
— Помешай мне, — сказала <Нарисса>.
— В чём помешать?! — спросила <Дана>.
— В этом, — сказала <Нарисса>, и тут с помощью магии начала разрушать мост, ещё секунда и <Дана> упадёт вниз, если что-нибудь не предпримет.
— Да всё, хватит! — сказала <Дана>.
— Сейчас мост рухнет, — сказала <Нарисса>, — Или помешай, или умрёшь!
<Дана> встретилась глазами с тётей, и в этот момент под ней проломилась последняя доска и девушка повисла над пропастью, крепко цепляясь руками за канаты.
— <Нарисса>, ну всё хватит! — сказала <Дана>.
— Нет, что ждём-то, — сказала <Нарисса>, чуть подаваясь вперёд, — Помощи не будет… сама, ну, смелей. Прочувствуй нутром, что тебе всё подвластно. Быстро действуй, <Дана>, спасай мост, спасай себя, спасай своё дитя!
В этот момент канаты оборвались и <Дана> опустив руки срывается вниз, в пропасть. <Нарисса> в ужасе подалась вперёд.
— «<Чёрт>,. идиотка. — подумала <Нарисса>, — Если с ней что-то случится, сестра меня прикончит».
В этот момент королева увидела, как <Дана> вознеслась над пропастью на обломках моста, она облегчённо выдохнула.
— Я… неужели я… — сказала <Дана>, сама не понимая, что и как сделала только что.
— Да, — сказала <Нарисса>, встретившись с ней глазами, — Но я имела в виду, что ты свяжешь трос и всё.
— Это я, интуитивно, — сказала <Дана>, бросая взгляд сначала вниз, затем на тётю, — Нет, а что ты злишься, какая разница как?..
— Я злюсь явно не на… творческий подход, — сказала <Нарисса>, — На то, что в тебе заложен потенциал, огромный и что… тебе он даром не нужен!
<Нарисса> встретилась с ней глазами.
…
      В это время в лавке <Бойда>, <Белла> полила зельем поиска плащ <Эрика>.
— Это и есть поисковое зелье, любой политый им предмет, становиться волшебным, — сказала <Белла>, — И рано или поздно вернётся к своему законному хозяину.
— И если плащ принадлежал <Эрику>… — сказала <Ариэль>.
— Да, то политый этим зельем, он приведёт нас всех к нему. — сказала <Лилли>.
<Ариэль> чуть улыбнулась, встретившись с ними глазами, и когда плащ поднялся вверх, <Кристиан>, <Лилли>, <Терелин> и <Ариэль> последовали за ним.
— <Идём>! — сказала <Ариэль> и они покинули лавку.
.....
      Восемью месяцами ранее.
            На пристани, не далеко от стоящего в гавани «Весёлого Роджера», поздней ночью, когда море освещал лишь небольшой лик луны, <Кристиан Джонс>, <Ариэль> и мистер <Сми> притаились в засаде за ящиками в гавани недалеко от корабля, который уже готовился к отплытию.
— О, вблизи он ещё красивей, чем я его помню, — сказал <Кристиан>, — <Потерпи> дружок, погоди, скоро встретимся.

— Ты в курсе, что разговариваешь с лодкой? — спросила <Ариэль>, бросив на него взгляд.
— У тебя своя любовь, у меня своя. — ответил пират.
— Как мы проберёмся на борт, капитан, <Борода> кучу людей набрал?! — сказал <Сми>.
— Показываю, — сказал <Кристиан>, выходя из укрытия, и подходя к своему кораблю, он вырубает одного из матросов своим крюком и обнажив свой меч, пират ступает на борт, — Прошу внимания! На борту корабля настоящий капитан «Весёлого Роджера», так коли трус, укравший его у меня соизволит явиться, я воздам ему по заслугам!
В этот момент на палубе появляется сам пират <Чёрная> борода, и обнажив свой меч сталкивается в бою с <Кристианом Джонсом>, капитаном <Крюком>.
— Ладно, — сказал он. — А не получиться наоборот. Хочешь забрать корабль, попробуй.
— С радостью. — сказал <Кристиан>.
В это время <Ариэль> под шумок пробралась в трюм корабля, а двое наисильнейших капитанов скрестили мечи в битве, и ни один не желал уступать другому. Капитан <Кристиан Джонс> легко парировал удары противника, не давая ему и шанса себя обыграть.
— А я всё жду, когда ты объявишься, — сказал <Чёрная> борода, усмехаясь, — Прошёл слух, капитан <Крюк> стал добряком.
— А вот как по доброму он сейчас выпустит твои кишки! — сказал <Кристиан>, отталкивая его от себя и занося над ним свой меч, приставляя его к горлу <Чёрной> бороды, — По своей воли я «Роджера» тебе не отдам.
Они снова скрестили мечи. В это же время над кораблём начали сгущаться тучи, закрывая лик полной луны и погружая всё вокруг во мрак ночи, лишь несколько огоньков от тысяч светлячков давали хоть малейшие проблески света.
      В какой-то момент <Кристиану> всё же хватило сил придавить пирата к борту корабля, приставляя меч к его груди и угрожая с ним расправиться, но тут он замер на миг и тут в тени корабля он увидел проблеск света, в котором он увидел лик своей возлюбленной, на ней было белоснежное платье, подобно белому платью исповедниц, но не совсем, её светло русые волосы волнами струились по её плечам, доходя до середины спины, под длинными чёрными ресницами были ярко выражены блестящие бирюзово синие глаза девушки, а её алые губы расплылись в широкой искренней улыбке в 1000 карат.
      Но никто кроме него не мог видеть её, и понять замешательство пирата, девушка была словно призрак, видение. Она приблизилась к нему, встречаясь с ним глазами, коснулась своей призрачной рукой его щеки, и взяла его за руку в которой был меч, мол: «Делай, что должен».
— Ну, давай, убей, чего ждёшь, пират! — сказал пират <Чёрная> борода, выводя его из дум, и видение тут же исчезает, пират прижимает меч к его горлу, порезав ему щёку.
— Стой! — выпалила <Ариэль>, появившись на палубе, бросив на него взгляд, — <Эрика> тут нет, пусть сначала скажет, где мой принц.
— Слышал, где её принц?! — сказал <Кристиан>, приставляя к его горлу меч.
— Так вот в чём дело! — сказал <Чёрная> борода, усмехаясь, — Ты подручный какой-то девки, ха, а молва то не врёт, <Крюк>, ты уже не тот!
— Ты можешь сдохнуть в муках, или в адских муках, так что говори! — сказал <Кристиан>, приближаясь к нему.
— Я высадил его на необитаемый остров, я один знаю где, я думал придёт время трясы с него какой-нибудь выкуп. — сказал <Чёрная> борода.
— Скажи где, я заплачу. — сказала <Ариэль>, подходя к ним.
— Да нет, вы не откупитесь золотом. — сказал пират, усмехаясь.
— Скажи, что ты хочешь? — спросила <Ариэль>.
— Хочу доказать, что капитан <Крюк>, давно перестал быть пиратом. — сказал <Чёрная> борода, бросив взгляд на <Кристиана>, ухмыльнувшись.
— И как, можно узнать? — спросил <Кристиан>.
— Предоставив тебе выбор, вот отдашь мне «Весёлого Роджера», и я скажу, где держу её принца. — сказал <Чёрная> борода, встретившись с ним глазами. — Откажешься, его тайна умрёт со мной.
<Ариэль> бросила взгляд на <Кристиана> взгляд, видение призрака <Даны>, стоящее у края борта «Роджера», отрицательно замотала головой, поймав взгляд пирата.
.....
      Наши дни.
            В это время <Лилли>, <Терелин>, <Кристиан> и «<Ариэль>» шли по следу <Эрика>, зачарованный плащ приводит их к сторибрукской гавани.
— Видно, уже близко, — сказала <Ариэль>, — Может, он на одном из судов?
Плащ полетел дальше в сторону моря, и тут упал в воду, они подбегают ближе к краю пирса.
— Продолжает поиск, — сказала <Лилли>, и внезапно плащ <Эрика>, погрузился на морское дно.
<Терелин> сжала руку любимой, <Ариэль> помрачнела.
— Если зелье вело нас к <Эрику>, значит… он мёртв. — сказала <Ариэль>, её голос дрогнул по щеке пробежала слеза, <Терелин> бросила на неё взгляд, если она врёт то довольно убедительно, потому что сейчас даже она на миг поверила что перед ними всё же настоящая <Ариэль>, но лишь на миг.
— Что ж, <Би>, вы с пиратом оказались правы, как всегда. — сказала <Лилли>, опустив взгляд.
— Стоп, давайте не станем паниковать, мы не знаем почему именно зелье потеряло след, — сказала <Терелин>.
— Да нет, знаем, поисковое зелье всегда возвращается к хозяину, если оно потеряло след, значит вывод очевиден, он мёртв, — сказал <Кристиан>, бросив взгляд на русалочку, — Мне жаль, <Ариэль>.
Они долго смотрели вдаль в сторону заходящего за горизонт солнца.
…
      Кафе «У Бабушки», в это же время,.
            <Дэвид> вместе с <Мэри-Кейт> подходят к трактиру.
— Ты хорошо подумал, может не стоит, — сказала <Мэри-Кейт>, с тревогой в голосе, держа на поводке <Леди>.
— Сама говоришь, надо действовать, вот мы и действуем. — сказал <Дэвид>, с улыбкой подходя к свему пикапу.
— Ну, я…
— <Мэри-Кейт>, наша внучка предпочитает общаться с пиратом, а не с нами, но мы ещё поглядим, — сказал <Дэвид>, с улыбкой, взяв супругу за руку.
— Это опасно, к тому же незаконно! — сказала <Мэри-Кейт>, встретившись с ним глазами.
— Безопаснее некуда, что до законности, эй, кто здесь шериф. — сказал <Дэвид> улыбнувшись, он поцеловал супругу в щёку.
— Но,.
<Дэвид> сел в пикап рядом с <Люси>, сидящей за рулём машины, а <Мэри-Кейт> осталась у трактира приглядывая за <Леди>, собака стояла подле девушки, навострив ушки и чутьё.
— Стоп, а нам не попадёт? — спросила <Люси>, с опаской бросив взгляд на <Дэвида>.
— Если <Кристиан> обучил тебя угону судов, я обучу тебя вождению. — сказал <Дэвид>.
— Мне лишь 10, я даже ещё и до педалей то не дотягиваюсь. — сказала <Люси>, встретившись с ним глазами, — Да и яхту мы одолжили.
— Ничего, я тебя подстрахую. — сказал <Дэвид>, чуть улыбнувшись, устраиваясь рядом с девочкой, — Ну, посмотрим, как лихо ты гоняешь по суше. — Он завёл ключ зажигания и они сдвигаются с места, но тут же <Люси> резко тормозит. — Ничего,… тихо,.

<Люси> тронулась с места, осторожно нажав ногой на педаль, но проехав пол метра, их заносит в сторону и девочка сбивает с дороги почтовый ящик, вырывая его из земли.
<Мэри-Кейт> в испуге прикрыла глаза, а <Леди> дёрнулась вперёд, но с лица самой девочки <нисходила улыбка>.
— Ты в порядке? — спросил <Дэвид>, бросив на неё озабоченный взгляд.
— Вроде… в порядке, — сказала <Люси>, не сводя с него взгляда, улыбаясь, и стараясь выровнять сердцебиение.
…
      Чуть позже, когда солнце уже почти скрылось за горизонтом, <Ариэль> всё ещё продолжала стоять на причале, глядя на море. Чуть дальше стояли <Терелин>, <Лилли> и <Кристиан>.
— Ладно, поздно уже, я задолжала <Лилли> свидание, так что… мы пожалуй пойдём, — сказала <Терелин>, подходя к пирату и встречаясь с ним глазами, она коснулась своей рукой его плеча, — В том что случилось с <Эриком>, нет твоей вины, так что не казнись, мы сделали всё, что могли, но нельзя спасти всех. Никто не застрахован от бед.
<Кристиан> бросил взгляд на исповедницу, чуть кивнув.
      Позже <Лилли> и <Терелин> ушли с причала,.
— Мы что так просто уйдём, так ничего не узнав? — спросила <Лилли>, бросив взгляд на любимую.
— Тсс,. да, она не должна ничего понять и заподозрить, — сказала <Терелин>, шёпотом, — <Идём>.
Девушки скрылись за поворотом в доках, выжидая и наблюдая за <Кристианом> и русалкой самозванкой.
— Я как-то спасла <Эрика> из пучины, не знала, что однажды она заберёт его у меня, — сказала <Ариэль>, по её щекам текли слёзы.
— Для моряка нет лучшей кончины, — сказал <Кристиан>, подходя к ней, <Ариэль> бросила на него взгляд.
— Спасибо. — сказала она, осушив слёзы.
— Ну, вроде как не за что, — сказал <Кристиан>.
— Хотя бы за плащ, — сказала <Ариэль>, встречаясь с ним глазами, — Искала бы до конца дней своих, сейчас хоть знаю, что нашей сказке конец, правда <инал> её неизвестен, — она коснулась его руки, — У тебя доброе сердце, <Кристиан>, ты не просто пират, и я буду вечно тебе признательна за помощь.
<Ариэль> удалилась, оставляя пирата наедине со своими мыслями и призраками прошлого, и вскоре он последовал за русалкой.
— <Идём>, за ними. — сказала <Терелин>, шёпотом <Лилли> и девушки осторожно засеменили следом, стараясь держаться на почтительном расстоянии.
.....
      Восемью месяцами ранее.
      На борту «Весёлого Роджера», чуть позже,.
            <Кристиан Джонс> вёл связанного Чёрную бороду по рее, тыча в спину своим мечом.
— Ты не посмеешь, у нас уговор, помнишь! — сказала <Ариэль>, бросив на него взгляд, — Ты дал слово, что поможешь найти <Эрика>! Не надо, я знаю, в душе ты добряк… И чтобы сказала <Дана>, будь она прямо здесь, не думаю что она одобрила бы то, что ты разрушаешь возможно единственный шанс найти моего принца!
<Призрак <Даны>> стоящий за спиной русалки слегка коснулся рукой своего живота и кивнул.
— Но её здесь нет! — выпалил <Кристиан>, испепеляя русалку взглядом, и направляя к её горлу меч, — И она уже никогда не вернётся, а ты если не хочешь пойти на корм акулам, вслед за ним, лучше помалкивай, ты ничего не знаешь!
— Капитан, — сказал <Сми>, подходя к нему.
<Тут <Кристиан>> разрезает своим мечом <Чёрной> бороде руку, оставляя огромный порез и толкнул его за борт.
— Нет, — сказала <Ариэль>.
— Приятного вам аппетита! — сказал <Кристиан>, бросая взгляд на морское дно, — «Весёлый Роджер» снова мой! Кто из вас присягнёт мне на верность получит четвертак, а остальные прошу последовать за бывшим капитаном!.. — Он убрал меч в ножны, бросив краткий взгляд вдаль, видение чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами, коснувшись рукой своего живота, и в следующий же миг она исчезла, уже навсегда, пират подошёл к <Сми> и русалке, — <Развяжи> её, мистер <Сми>.
Как только <Сми> развязал верёвки сковывающие её руки, русалка с силой ударила ему по лицу.
— Значит, я горько ошиблась, — сказала она, — <Твоё> сердце стало чёрствым, и оно обречёт тебя на вечные муки и страдания, как мне жаль тебя, <Крюк>, не видать тебе счастья!
Она сделала шаг вперёд, ступив на рею.
— И куда ты теперь? — спросил <Кристиан>, бросив на неё взгляд.
— <Эрик> жив, я верю, и во что бы то ни стало я найду его! — сказала <Ариэль>, встретившись с ним глазами и сняв с руки свой браслет, она прыгнула в воду, махнув хвостом уплыла прочь.
.....
      Наши дни.
            Глубокой ночью, когда солнце уже скрылось за морским горизонтом, на ночном небе восстала полная луна, повеяло прохладой. <Ариэль> шла вдоль причала, когда её нагоняет пират, <Лилли> и <Терелин> тихо следовали за ними, спрятавшись за грузовыми ящиками в доках, подслушав их разговор:
— <Ариэль>, стой! — окликнул русалку пират, нагоняя её, она бросила на него взгляд, останавливаясь.
— Что такое? — спросила она.
— Я должен признаться, — сказал <Кристиан>, встретившись с ней глазами, — Я был не совсем честен с тобой, и с самим собой. Мы уже встречались, пересекались в те забытые месяцы.
— Что?! — не поняла <Ариэль>.
— <Эрика> похитил пират <Чёрная> борода, и мы с тобой его искали, — сказал <Кристиан>.
— Я не… не понимаю, — сказала <Ариэль>, — Почему же ты молчал?
— Потому что, мне стыдно, — сказал <Кристиан>, — Я мог спасти твоего принца, но выбрал корабль. Прости, <Ариэль>!
<Ариэль> со злости с силой ударила его по лицу. <Терелин> и <Лилли> отвели взгляды.
— Ты трус, и чудовище! — отрезала <русалочка>, сквозь слёзы, — Сгубить человека, ради корабля. Кто на такое способен?!
— Тот кто отчаялся, тот кто пытается кораблём исцелить разбитое сердце! — сказал <Кристиан>.
— И как, получается?! — спросила она.
— Увы, но нет, я бы сделал всё что угодно, чтобы вернуться туда и всё исправить! — сказал <Кристиан>.
— Что угодно? — спросила <Ариэль>, чуть ухмыльнувшись.
— Да, что угодно! — сказал пират.
— Как мне поверить человеку, который сам не верит в любовь? — сказала <Ариэль>.
— Теперь верю. — сказал <Кристиан>.
— Тогда поклянись, женщина, что разбила тебе сердце, ты её любишь? — спросила <русалочка>.
— Да, люблю. — ответил <Кристиан>, встретившись с ней глазами.
— Так поклянись, её именем. — сказала <Ариэль>.
— Клянусь, <Даниэллой <Стивенс>>! — сказал <Кристиан>.
<Ариэль> чуть ухмыльнулась, глядя в его чёрные как ночь глаза.
— Что ж, капитан, вот этого я и добивалась, спасибо. — сказала она, с усмешкой, и тут используя магию заколдовала губы пирата.
<Терелин> и <Лилли> переглянулись между собой, ничего не понимая.
— Что такое?! — не понял <Кристиан>, поражённо, когда в следующий же миг перед ним в клубах зелёного дыма появляется <Кларисса>, — <Кларисса>!

— <Кларисса>?! — не поняли <Терелин> и <Лилли>, увидев ведьму рядом с пиратом, на том месте где недавно стояла русалка, их глаза округлились от шока и удивления.
— Не может… Где <Ариэль>? — спросил <Кристиан>.
Он вытащил меч из ножен, направляя его на ведьму, но та выбросила его в море.
— Спокойно, — сказала <Кларисса>, ухмыляясь, — Её тут вовсе и не было, после того как ты уплыл на своём кораблике, она нашла тот остров, на котором <Чёрная> борода держал принца.
— Нашла-таки, откуда ты знаешь? — спросил <Кристиан>.
— Моих соглядатаев где только нет, в каких только мирах. — сказала <Кларисса>, — Они повсюду. Отыскался на острове Висельника, заклятие его не коснулось, с тех пор они там и живут, долго и счастливо, на том и сказочке конец.
— Но я не понимаю, зачем выдавать себя за неё? — спросил <Кристиан>.
— Чтобы сгубить истинную любовь, — сказала <Кларисса>, усмехаясь, — Как говорила ранее, мне давно известна твоя тайна, а выдало тебя чувство вины с которым ты сделал свой в тот день и я знала, что рано или поздно оно пригодиться.
— Вот дрянь!.. — выпалила <Лилли>, шёпотом, подавшись вперёд.
— <Тшш>… — сказала <Терелин>, наблюдая за ними, и заставив подругу замолчать, выставив ладонь, останавливая её.
— Для чего? — спросил <Кристиан>.
— Назвав в слух имя своей любимой, в искренней мольбе о прощении, ты подвергся заклятию, точнее не ты, твой поцелуй, — сказала <Кларисса>, встретившись с ним глазами, — Стоит тебе приложиться к губам <Даны <Стивенс>>, вся её магия в миг исчезнет, всё-всё-всё, что делает её особенной, наделяет силой, представляет угрозу, пропадёт. — ведьма усмехнулась.
— Хм, так вот что ей нужно, лишить <Дану> магии, используя её связь с пиратом. — сказала <Терелин>, её голос был тих, — <Чёрт>, будь проклят тот день когда <Создатель> послала то треклятое пророчество, связавшее их, и лучше бы я не накладывала те чары.
— Ты не могла знать, что кто-нибудь воспользуется их связью против них. — сказала <Лилли>, коснувшись её плеча своей рукой, встречаясь с ней глазами, — Не казнись.
— Но я должна была это предвидеть, — сказала <Терелин>, глядя в её глаза. — Мой долг как исповедницы защищать <Дану>.
— Я расскажу ей, всё как есть, и она тебя уничтожит! — сказал <Кристиан>.
— Ха, не успеешь, я подошлю к ней тёмного мага. — сказала <Кларисса>, усмехаясь.
— Нет, не думаю, — сказал <Кристиан>, встретившись с ней глазами, — Не нужно быть исповедницей, чтобы понять, что ты лжёшь. Если бы ты могла, то убила бы, но она слишком сильна. Вот почему ты беспрепятственно въехала в город, ты приставила к ней гаара в Нью-Йорке, не смогла убить её и хотела задержать, не по зубам она тебе!
— Это уже не важно, — сказала <Кларисса>, — Потому что, ты лишишь её магии.
— И не подумаю, — сказал <Кристиан>, — Я сделаю всё, чтобы не дать тебе победить, даже если для этого придётся держаться на расстоянии от той кого я люблю, и от собственного ребёнка, но тебе помогать я не стану! Нет,.
— Нет, станешь и сделаешь, а иначе я убью пусть не <Дану>, но тех всех тех кто ей близок и дорог, родителей, подруг,… детей. — сказала <Кларисса>, ухмыльнувшись.
— Только тронь их, пожалеешь! — сказал <Кристиан>, изменившись в лице, пират подался вперёд, в уголках его рта появились желваки.
— Да, вижу ты прикипел к её старшей дочурке, ну тем хуже для тебя, — сказала <Кларисса>, усмехаясь, — Я с большим удовольствием скормлю её гаарам на обед, и тогда посмотрим как возрастут твои шансы, когда твоя ненаглядная из-за тебя потеряет всех, включая ребёнка, что она носит под сердцем, я легко могу устроить ей выкидыш, пират.
— Я не позволю! — отрезал <Кристиан>, подаваясь вперёд, приставив свой крюк к её шее.
— Не позволю, ну-ну?! Твой острый крючок может поранить разве что смертного, но меня!.. — сказала <Кларисса>, усмехаясь, — Со мной ты сел на мель, пират! <Сила <Даны>>, через твой поцелуй, либо смерть всех, кто ей дорог!
Ведьма исчезла в клубах изумрудно зелёного дыма, оставляя его на причале, пират погрузился в свои мысли, бросив взгляд за горизонт, тут же почувствовав за собой слежку, он прошёл вдоль причала, увидев за грузовыми погрузочными ящиками в доках, исповедницу вместе с <Лилли>.
— Свидание, значит. — сказал пират, встретившись с ними взглядом, — Всё слышали?
<Терелин> кивнула, переглянувшись с <Лилли>.
— <Сайфер>, как тебя заносит туда, где тебя быть не должно, в самый подходящий момент?.. — сказал <Кристиан>, бросив взгляд на исповедницу.
— Карма. — ответила <Терелин>, чуть улыбнувшись.
.....
      Восемью месяцами ранее.
            Спустя несколько месяцев, капитан <Кристиан Джонс> пришвартовал свой корабль «Весёлый Роджер» в гавани Эйдиндрила, в Срединных землях, для дозаправки горючего и припасов. Он стоял на верхней палубе, глядя куда-то вдаль через подзорную трубу, вдруг увидев на причале троих людей, молодую пару и их дочь,. на женщине было белое платье исповедницы, из чего он признал в ней <Келен Амнелл>, а у мужчины за поясом брюк в ножнах был меч с клеймом, меч истины, то был искатель, <Ричард <Сайфер>>, а их дочь, исповедница, что помоложе, <Терелин>. они направлялись в сторону его корабля.
— <Капитан Джонс>! — окликнула его молодая исповедница, <Терелин <Сайфер>>, ступив вместе с родителями на борт «Роджера».
Он бросил на них взгляд.
— <Леди <Сайфер>>, — сказал <Кристиан>, встречаясь с <Терелин> глазами, — Какими судьбами на моём корабле?
— Нам нужно отбыть в одно место, срочно. — сказала <Терелин>, встретившись с ним глазами, — Подкинешь, по старой дружбе.
— Куда, можно узнать? — спросил <Кристиан>.
— В Зачарованный лес, — ответила <Терелин>, — Там объявилась ведьма, она угрожает безопасности его жителям, и только один человек может её остановить, но без нашей помощи, <Марисса> и принц не смогут справиться.
— А какое мне до этой ведьмы дело? — спросил <Кристиан>, бросив на неё взгляд.
— Появилось новое пророчество, когда землю вновь накроет тьма, зло одолеет только тот, в ком течёт магия света. — сказала <Терелин>, — А мы с тобой оба знаем кто она.
— <Дана>. — сказал пират, встретившись с ней глазами, исповедница чуть кивнула.
— Да, — сказала <Терелин>, — И если всё пойдёт как надо, то с вероятностью в 99% из 100, ты вновь встретишься с той, кто тебе всего дороже.
<Кристиан> встретился глазами с <Терелин>, и пропустил её вместе с родителями на борт корабля.
— <Благодарю>, — сказала <Терелин>, встретившись с ним глазами, он чуть кивнул ей, смерив исповедницу взглядом.
.....
      Наши дни.
            Чуть позже, <Кристиан> вместе с <Терелин> и <Лилли>, постучал в двери <лофта> четы <Прекрасных>. <Дана> открывает им дверь, встречаясь глазами с пиратом, она чуть улыбнулась.

— <Стивенс>, не ожидал тебя увидеть. — сказал <Кристиан>.
— Почему? — не поняла <Дана>, бросив на них взгляд, пропуская их в квартиру, — А где <Люси>? С ней всё нормально?!
— Эм, она с <Дэвидом> и <Мэри-Кейт>, мы думали они уже они уже вернулись. — сказала <Лилли>, встретившись глазами с <Даной>.
— Мы их не видели. — сказала <Дана>.
В это время <Нарисса> внимательно за ними наблюдала, подмечая каждую мелочь в поведении пирата, <Лилли> и исповедницы.
— Если ты не с <Люси>, то чем занимался весь день? — спросила <Дана>, бросив взгляд на пирата.
— В основном, мы помогали <Ариэль> найти её принца. — сказал <Кристиан>.
— <Рыбе> то, она здесь, в Сторибруке? — сказала <Нарисса>, бросив на них взгляд, ухмыльнувшись.
— Была, да. — сказала <Лилли>, — Мы нашли зацепку в лавке моего брата, пошли по ней и выяснили, что <Эрик> на острове Висельника, это в тех краях где Зачарованный лес.
— Видно, остров вне зоны заклятия. — сказала <Дана>.
— <Ариэль> тут же отправилась туда, и попросила нас попрощаться с <Мэри-Кейт> за неё. — сказала <Терелин>.
— О, при её скорости наверняка уже на месте, — сказала <Нарисса>, замечая как племянница то и дело отводит взгляд, — Сейчас и посмотрим.
— Я думала видеть в зеркале иные миры, тебе не дано?! — спросила <Дана>, подходя к тёте.
— Мне нет, но тебе с твоей мощью первозданной, — сказала <Нарисса>, встретившись с ней глазами, — Это вполне по силам.
<Дана> подошла к зеркалу в спальне, во весь её рост, вглядевшись в него.
— Не стоит, с ней всё нормально. — сказал <Кристиан>, бросив на них взгляд.
— Хм, — ухмыльнулась <Нарисса>, бросив на них троих подозрительный взгляд.
— И кстати, подсматривать за влюблёнными, это не красиво. — сказал <Кристиан>.
— Как это делается? — спросила <Дана>.
— Сосредоточься, дай выход эмоциям, чтобы дать выход силе, — сказала <Нарисса>, — Теперь, обрати взгляд внутрь.
<Дана> на секунду прикрыла глаза, <Нарисса> не сводила взгляда с зеркала, <Кристиан>, <Лилли> и <Терелин> тоже бросили взгляды на них, настораживаясь.
Тут в зеркале появилось изображение изображение того, как <Ариэль> обнималась с <Эриком> на побережье острова, их глаза пылали любовью и счастьем. <Дана> открыла глаза и улыбнулась, наблюдая за ними, <Нарисса> тоже улыбнулась, не сводя взгляда с зеркала.
— Это всё ты, да? — спросила <Дана>, с улыбкой, бросив взгляд на пирата, тот опустил взгляд, — Ты их свёл вместе?..
<Нарисса> внимательно вгляделась в изображение в зеркале, чуть ухмыльнувшись.
— Нет, это сама <Ариэль>, всё сила её веры. — сказал <Кристиан>, встретившись с ней глазами.
— Скромник,. — сказала <Дана>, улыбнувшись, — Ты меня удивляешь.
      В это время в лофте появляются <Дэвид>, <Мэри-Кейт> и <Люси>, с лица девочки <нисходила улыбка>.
— Куда пропали? — спросила <Дана>, подходя к дочери, бросив взгляд на родителей.
— Ну, сегодня денёк, не поверишь! — сказала <Люси> с улыбкой, — <Дэвид> доверил мне машину.
— <Доверил> что?! — сказала <Нарисса>, возмутившись, но поймав взгляд <Люси>, изменилась в лице, — <Оу>, я как мэр против того чтобы несовершеннолетние без прав разъезжали по улицам Сторибрука.
— Как мэр, подбросишь нам деньжат на дорожный ремонт. — сказал <Дэвид>, <Люси> чуть улыбнулась.
— Что прости. — не поняла <Нарисса>, бросив на него взгляд.
— Ничего, — ответил <Дэвид> и удалился в кухню.
— Это непозволительно! — сказала <Нарисса>.
— Согласна, — сказала <Дана>, — Кто-то мог пострадать.
— Пострадал почтовый ящик. — сказала <Мэри-Кейт>, опустив взгляд.
<Дана> сразила их взглядом.
— Было так классно! — сказала <Люси>, с улыбкой, — Даже круче, ночного купания под луной и последующей драки с кракеном!..
— Каким ещё кракеном?! — спросила <Лилли>, бросив на девочку взгляд.
<Дана> бросила взгляд на пирата.
— <Чёрт>, прости <Кристиан>, я знаю, это был наш секрет. — сказала <Люси>, встретившись глазами с пиратом, — Мама не должна была знать, что кто-то хотел утащить меня на дно морское. оу.
— Что?! — сказали <Дана> и <Нарисса> почти вместе, бросив взгляд на пирата и <Люси>.
— Ничего, детка, думаю грех скрывать такое от твоей мамы, — сказал <Кристиан>, бросив взгляд на неё, и улыбнувшись встретился глазами с <Даной>.
— Это точно. — сказала <Дана>, встречаясь с ним глазами.
— О, <Кристиан>, а где <Ариэль>? — спросила <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на пирата.
— Ну, выяснилось, что её пропавший муж жив и здоров, — сказал <Кристиан>, встретившись глазами с женщиной.
— Правда, мы сами видели в… — сказала <Дана>, но осеклась, бросив взгляд на дочь, — По скайпу.
— ПРосила простить, что не дождалась вас. — сказала <Терелин>.
— Вот и чудесно, — сказала <Мэри-Кейт>, — Может и нам улыбнётся удача, ужин «У Бабушки»?
— Я за руль. — сказала <Люси>.
— Нет. — отрезали <Дана> и <Нарисса> почти вместе.
— Я наверное, лучше пойду, счастливо. — сказал <Кристиан>, п=направляясь к выходу из <лофта>.
— <Постой>, ты не с нами?! — спросила <Дана>, пойдя за ним.
<Терелин> и <Лилли> бросили на них взгляд, помрачнев.
— Как-нибудь в другой раз. — сказал <Кристиан>, открывая дверь, встретившись с девушкой глазами.
— Ну, ладно, если передумаешь, ты знаешь где нас найти. — сказала <Дана>, остановившись в дверном проёме, глядя ему в глаза, синие глаза в чёрные, — Да, <Кристиан>, о чём бы ты не умалчивал, я про выпавшие месяцы, хотела сказать, я понимаю, что тебе приходилось переживать, ведь я как никто знаю, какого это, помнить, жить и знать, что все твои близкие и друзья далеко и ты даже не можешь не столько коснуться их, обнять, сколько сказать как сильно они тебе дороги и это порой сводит с ума больше чем непонятные вспышки и сны, переходящие в кошмары.
— К чему ты это, <Стивенс>? — спросил <Кристиан>, бросив на неё взгляд, чувствуя кожей её желание.
— Я устала жить прошлым. — сказала <Дана>, подходя к нему, закрывая дверь <лофта>, она встретилась с ним глазами, коснувшись его руки своей, положив его руку на свой живот, он ощутил толчок в её чреве, малышка поняла её задумку, дав ему хорошего пинка. — Быть может лучше озадачиться будущим.
Она подалась вперёд, утонув в его глазах, но в этот миг пират отстраняется от девушки.
— Знакомое чувство. — сказал он и ушёл, оставляя её на пороге <лофта>, в смешанных чувствах, хоть это и режет ему сердце в кровь, но это единственный способ защитить её, их обеих.
<Дана> проводила его взглядом.
— Ну… ладно. — сказала она, возвращаясь в лофт.
…
      Чуть позже, всё семейство уж<инало> в трактире «У Бабушки». <Лилли> обняла <Люси>, и позже поцеловала свою девушку <Терелин>. <Дана> коснулась рукой своего живота, взяв ещё немного луковых колец себе в рот. <Дэвид> приобнял <Мэри-Кейт> за плечи, коснувшись рукой её живота и улыбнувшись. <Леди> дремала в ногах <Люси>.

      А в это время, <Кристиан Джонс> шёл по ночной улице, недалеко от трактира, и на миг остановившись, он через свою подзорную трубу со стороны наблюдал за <Даной> и остальными, с грустью и тоской в глазах, видел её искреннюю улыбку, лучистый искрящийся блеском взгляд синих глаз, она просто вся светилась, а её счастье и благополучие для него важнее, возможно <Терелин> была права, с самого начала, ему вообще не следовало приближаться к <Дане>, не говоря уже о том, чтобы влюбляться в неё. возможно тогда бы ему не было бы так больно, смотреть на губы которые не можешь поцеловать без риска навсегда лишить её того, что делает её ею, того в чём сама её суть, это личная пытка для пирата, но выхода нет, только так он может её сберечь и не дать коварной ведьме получить желаемое.