РЕКЛАМА
      Сторибрук, настоящее время.
      Дом <Нариссы Миллс>, на следующее утро,.
            <Нарисса>, стоя у зеркала в гостиной, наводила последние штрихи к своему образу, примеряя рубиновые серьги подходящие к её платью футляр небесно голубого оттенка, когда внезапно она услышала звонок в дверь.
      <Нарисса> открыла дверь, но за ней никого не обнаруживает, лишь видит на пороге небольшую корзинку с зелёными яблоками. Она взяла корзину и вернулась в дом, где в гостиной сталкивается с сестрой, <Клариссой>. Ведьма стояла у стола напротив неё, держа в руке бакал с мартини.
— Гостинец, — сказала она, ухмыляясь, встречаясь с <Нариссой> глазами, — Для младшей сестрицы.
<Нарисса> поставила корзину на столик у двери, и подошла к ведьме.
— Что ты здесь забыла? — спросила <Нарисса>, смерив её взгляд.
— Подумалось, до чего у неё неудачный сорт яблок, — сказала <Кларисса>, поставив бакал на стол, — Красные уж больно сладкие, до приторного, то ли дело зелёные, с их кислинкой.
— Зелёные сплошная… горечь. — сказала <Нарисса>, встречаясь с ней глазами, — Это вот не твоё.
— Хм, как всё в этой жизни, — сказала <Кларисса>.
— Зачем ты здесь? — спросила <Нарисса>, остановившись в проёме гостиной своего особняка.
— Ах, проявить заботу, помочь сестре советом, поинтересоваться, как ты оправилась от давешней стычки?! — сказала <Кларисса>, бросив на неё взгляд.
— Я то да, а ты? — сказала <Нарисса>.
— И я почти, да, роскошно. — сказала <Кларисса>, осматривая дом сестры, устраиваясь на диване в гостиной, — Красиво живёшь, хоть и не ценишь то, что имеешь, верно.
— Да, у меня ведь есть всё, а у тебя… ничего, — сказала <Нарисса>, — У каждого свой конёк, у тебя, например, зависть.
— Зависть, это тоже честолюбие. — сказала <Кларисса>.
— Ну что ж, сомнительный постулат. — сказала <Нарисса>.
— У меня есть цель, я тружусь, ты же наслала заклятие, как затейливый способ сбежать от реальности. — сказала <Кларисса>.
<Нарисса> закатила глаза.
— При таких возможностях, ты отвергаешь малейший шанс обрести счастье, — сказала <Кларисса>, встретившись с ней глазами, — Прости, <Нарисса>, но ты… никогда не рискуешь, твоя жизнь не жизнь, пустая трата времени. Понятно, почему наша мать была разочарована.
— <Оу>, — сказала <Нарисса>, — <Разочарована> во мне, тебя вообще бросили!
— Ты знать не знаешь, что толкнуло её на это! — сказала <Кларисса>, бросив на сестру взгляд, испепеляя её взглядом, — А правда ударит тебя по больному.
<Нарисса> усмехнулась.
— Похоже, что советами тут даже и пахнет, — сказала <Нарисса>, встретившись с ней глазами, — Так всё же, зачем ты здесь?
— Сама прозорливость, я здесь, <Нарисса>, потому что мне нужно, чтобы ты была именно здесь. — сказала <Кларисса>, <Нарисса> пронзила её взглядом, — Чтобы оно перешло в мои руки, точнее, в руки тёмного. Чувствуешь, сестрица, твоё сердце у нас!
<Кларисса> усмехнулась, глядя в её чёрные глаза, <Нарисса> схватила со столика кухонный нож, бросив его в сестру, но коварная ведьма уже испарилась в клубах изумрудно зелёного дыма, и нож попадает прямо в стену.
<Нарисса> взглядом разбила зеркало в гостиной.
…
      А тем временем на опушке леса в лагере разбойников, тёмный маг <Леонард Хейл> появился в лагере, чтобы забрать сердце <Нариссы>, по приказу <Клариссы>.
— Стой! Не с места! — сказал <Робин>, целясь в него из арбалета, — Помнишь, эти стелы бьют без промаха.
— Если б мог, я бы отступил, поверь, — сказал <Ник>, — Дай мне сердце!
— Нет! — отрезал <Робин>, направляя стрелу на тёмного.
Тут из чащи показался мальчик лет 4-х на вид, в его руках охапка хвороста для костра.
<Леонард Хейл> бросил взгляд в сторону мальчика.
— А это кто? — спросил <Ник>, мальчик бросив на них взгляд, выронил хворост на землю, в его глазах читался страх, и немой вопрос: «Кто этот человек? Почему папа держит его на мушке?»
— <Роланд>, назад! — крикнул <Робин> сыну.
— <Поди> сюда, не бойся, — сказал <Ник>, чуть улыбнувшись мальчику.
— Стой! — сказал <Робин>, — Не надо!
— Я и сам не хочу, — сказал <Ник>, встретившись глазами с разбойником и магией притянул <Роланда> ближе к ним и пригвоздил к земле, — Но так случилось… Подойди сюда и… стоп.
— Папа!.. — сказал <Роланд>, испугавшись, — Папа, помоги!
— Я не хотел стрелять, но… — сказал <Робин> и тут нажал на курок арбалета, спустив стрелу, но та замерла в воздухе, направленная в сторону тёмного, <Ник> с помощью магии перенаправил стрелу, в сторону мальчика.
— Стрела, что бьёт без промаха, только что поменяла цель, — сказал <Ник>, — <Стоит> шевельнуть пальцем…
— Нет, — сказал <Робин>, опуская арбалет, в это же время другие разбойники замерли на месте.
— Я не хочу, но сделаю. — сказал <Ник>, бросив на него взгляд.
— Папа! — сказал <Роланд>.
— Стой, — сказал <Робин>, положив арбалет на землю, он подошёл к месту под корнями старого пня, доставая оттуда кожаный кисет в котором было сердце <Нариссы>, и бросает его тёмному.
— Спасибо, — сказал <Ник>, встретившись с ним глазами и отпуская стрелу, та падает прямо перед лицом мальчика, а сам тёмный исчезает в клубах багрово красного дыма.
<Робин> бросается к сыну, обнимая его.
— Всё хорошо, уже всё позади, малыш, ты живой. — сказал <Робин>, утешая мальчонку.
      В этот момент в лагерь прибегает <Нарисса>, она мчалась со всех ног, придя в лагерь королева подошла к <Робину>, она была очень озабочена. Разбойник передал сына малышу <Джону>.
— Ступайте, — сказал он, подходя к женщине, встречаясь с <Нариссой> глазами.
— Что случилось? — спросила <Нарисса>, в её голосе чувствовалась тревога и беспокойство.
— Прости, не сберёг. — сказал <Робин>.
— <Никто> не пострадал? — спросила <Нарисса>.
<Робин> бросил взгляд в сторону сына, который играл в компании разбойников.
— Нет, никто, слава <Создателю>. — сказал <Робин>, встретившись глазами с <Нариссой>, — Прости, у <Клариссы> твоё сердце.
— Знаю, но это уже неважно, ничто не стоит жизни ребёнка. — сказала <Нарисса>, встретившись с ним глазами, — Но похоже, у нас проблема… я жива.
— А это плохо?! — не понял <Робин>.
— Сердце у ведьмы, и раз она его не раздавила, значит ей нужна не моя смерть, а нечто другое, — сказала <Нарисса>, — Что-то ужасней.
— Ужасней смерти, что она замышляет? — спросил <Робин>.
— Это уже не имеет значения, — сказала <Нарисса>, встретившись с ним глазами, — Всё равно, я её остановлю.
…
      Лавка <Ника Бойда>, чуть позже,.
            <Нарисса> рылась в вещах в лавке Бойда, ища среди прочего хлама что-нибудь что остановит Клариссу, поможет её победить. На звук в зал выбегают <Лилли> вместе с <Беллой>.
РЕКЛАМА

— Хлам, ничтожный хлам! — сказала <Нарисса>.
— Эй, — сказала <Белла>, — Ты что?.. Прекрати!
— Что ты ищешь то? — спросила <Лилли>.
— Оружие против сестрицы, у неё моё сердце. — ответила <Нарисса>, не глядя на них.
— А… — сказали <Лилли> и <Белла>, почти вместе, отшатнувшись назад.
— Спокойно, я предусмотрела его защиту от взлома, — сказала <Нарисса>, бросив на девушек краткий взгляд. — Проблема в другом, я не знаю для каких целей оно ей понадобилось, поэтому нужно её убрать.
<Нарисса> встретилась с ними глазами.
— Давайте подключайтесь, — сказала <Нарисса>, подходя к ним, — Ну, что тут у вас есть?
— Что тут у нас есть?! — сказала <Белла>, испепеляя её взглядом, — Самоуважение! Так что прости, и поищи другую помощницу, не ты ли держала нас с <Лилли> пленницами в башни своего замка! А потом ещё заперла меня на 23 года в психушке! Кто на протяжении всех этих лет только и делал, что мучил меня, физически и морально!
— <Оу>, <Лилли>, угомони свою невестку. — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на сестру тёмного.
— <Белла>, спокойно. — сказала <Лилли>, касаясь её плеча свой рукой.
— Убирайся! — отрезала <Белла>.
— <Белла>,. — сказала <Лилли>, вставая между <Нариссой> и подругой, встречаясь с ней глазами, — Прекратите обе, я всё понимаю, между вами напряжённые отношения, и у вас были разногласия в прошлом, но сейчас речь не о них, о жизни моего брата, напомнить что у ведьмы его кинжал, она управляет им и ломает его волю. Так может стоит забыть ваши разногласия, — <Белла> пронзила её взглядом, — На время,. и подумать, как его вызволить, и не дать ведьме нанести больший вред всем нам.
<Нарисса> и <Белла> буравили друг друга взглядами, вскоре взгляд <Нариссы> смягчается, и затем и <Белла> смягчилась, встретившись глазами с <Лилли>, кивнула.
— Я пыталась сопоставить ингредиенты, которые собирает <Кларисса> с любым из известных нам заклятий. — сказала <Белла>, встретившись с ними глазами, — Хорошо бы выяснить, что особенного в твоём сердце, оно ей нужно из-за родственной связи или может быть…
— Понятия не имею, — сказала <Нарисса>, вдруг изменившись в лице, — Да, точно,. где та свечка?
<Лилли> потянулась за канделябром, стоящим на стойке.
— Вот эта?! — спросила <Лилли>.
— Да нет, дитя ада, — сказала <Нарисса>, бросив на неё взгляд, ища в ящиках двухконечную свечу, которой <Марисса> убила <Кору>. — Двухконечная свеча, с помощью которой <Марисса> убила мою мать!
<Лилли> открывает один из ящиков, извлекая оттуда ту злополучную свечу, и протянула её Нариссе.
— В ней нет волшебства, это так реликвия. — сказала <Лилли>, отдав свечу королеве.
— Да нет, не скажи, — сказала <Нарисса>, ухмыляясь и встречаясь с ними глазами, — В ней не только смерть моей матери, но и история её жизни.
.....
      Много лет назад.
            Молодая <Кора> работала в местной таверне официанткой, подавая клиентам напитки, где также каждый второй пьяный завсегдатай готов был её полапать, но девушка легко и играючи могла себя защитить, мастерски управляясь с подносом, что в конечном итоге и привело её к знакомству с таинственный и очень загадочным незнакомцем, она падает прямо в его крепкие объятия. Девушка ненароком задевает его и встречается с ним глазами.
— Ой, простите, — сказала она.
— Присядь, <Кора>, свою смену ты давно отработала, и полагаю заслужила отдых, — сказал молодой человек, улыбнувшись ей.
<Кора> улыбнулась в ответ.
— Спасибо, — ответила она, присаживаясь за столик напротив него.
— Вот уже неделю я здесь за тобой наблюдаю, работаешь в таверне, а осанка как у знатной дамы. — сказал он.
— Для дочери <мельника> подспорье любая монета, — сказала <Кора>, Однажды мне кто-то сказал живи мечтой, и я пытаюсь быть лучше чем я есть.
— Я хотел бы остаться, да завтра в путь дорогу, я и так задержался дольше чем хотел, — сказал парень.
— Вот как? — спросила <Кора>, встретившись с ним глазами, — А от чего?
— А то не знаешь, — сказал он, вдруг роняя на столик салфетку и <Кора> замечает на нём королевский герб, — Ой,. ну, случайно выпало.
— Королевский герб, — сказала <Кора> шёпотом, а потом бросила краткий взгляд на молодого человека напротив неё.
— Я хотел, чтобы все видели во мне меня, а не принца <Джонатана>. — сказал он, смутившись.
— Принц <Джонатан>, — сказала <Кора>.
— С дамами благородных кровей, я чувствую себя последним зёрнышком в курятнике, — сказал <Джонатан>, — А ты всегда поправишь, если я не прав.
<Кора> чуть улыбнулась ему, бросив на него взгляд.
— А ошибаешься ты часто, — сказала она, смеясь. Он улыбнулся в ответ.
<Джонатан> убирает платок обратно во внутренний карман своего камзола.
— Я планировал всё по другому, надеялся, что задам этот вопрос лишь раз в своей жизни, — сказал <Джонатан>, коснувшись руки <Коры>, встретившись с ней глазами, — Но готов сделать это дважды, сейчас с этим… — Он опустился, взяв в руки небольшую соломинку, он сделал из неё кольцо, — кольцом из соломинки, а второй раз через две недели, когда превращу его в золото, вернее привезу другое, золотое, и увезу тебя в свой замок, как принцессу <Кору>. — он надевает на её палец кольцо из соломинки, — Ты будешь моей женой.
— Да. да! — сказала <Кора>, улыбнувшись ему.
Он поцеловал ей руку.
— Я счастливейший из людей, — сказал <Джонатан>, — Но что за пытка ждать эти две недели, встреть меня на перекрёстке королевских дорог, чтобы не терять время.
— Конечно, — сказала <Кора>, — А когда ты уходишь?
— Как ни печально, завтра чуть свет. — сказал <Джонатан>.
— Таверна скоро закроется, — сказала <Кора>, встретившись с ним глазами, — Раз мы всё равно что женаты, может я ночью скрашу твоё одиночество?..
<Джонатан> поднялся из-за столика и протянул руку. Она её приняла и последовала за <Джонатаном> в сторону гостевых комнат на втором этаже таверны.
…
      В гостевой комнате <Джонатан> расстегнул пуговицы на своём камзоле, бросая его на пол, он снял рубаху, оставаясь перед <Корой> в одних мешковатых портках. Он прислоняется губами к её шее, покрывая её шею и плечи поцелуями, она чуть застонала в сладострастной истоме.
      Позже, когда их глаза встретились, он медленно начал развязывать верёвочки на её корсете, снимая его и откладывая в сторону, снимает с неё простое платье, не разрывая поцелуев, от шеи, по плечам. Вскоре <Кора> оказывается перед молодым человеком почти абсолютно нагая, он прижимает её к себе ближе за талию, обхватив руками её грудь, начал осторожно массировать соски, по очереди целуя каждый и легонько покусывая, <Кора> застонала от неожиданности.
— Ах.ооо,… охх!
Он приподнял её руками за зад, положив на кровати, не прекращая ласкать её нежную кожу. Он запрокинул её руки к изголовью кровати держа их одной рукой, второй он спустил свои портки, встретившись с ней глазами, <Кора> чуть улыбнулась ему и тут почувствовала как что-то твёрдое вошло в её хрупкое лоно. Она издаёт пронзительный стон удовольствия и ломается под его могучим телом.
РЕКЛАМА

— АААХ! Да-а-а! — произнесла она, прикрыв глаза от удовольствия, — <Ммм>.
.....
      Настоящее время.
      Дом <Нариссы Миллс>, чуть позже,.
            В библиотеке <Нариссы>, <Кристиан> сидел погружённый в свои мысли, вертел в руке зелёное яблоко, когда появляется <Дана> вместе с <Терелин>.
— В этом доме есть яблоке чревато. — сказала <Дана>, бросив на него взгляд, и чуть улыбнувшись.
— <Ясно>, — ответил пират.
— Это шутка, где наше чувство юмора?.. — сказала <Дана>, снимая своё пальто, поймав мрачный взгляд пирата, она прошла к остальным, подсаживаясь за столом подле исповедницы, напротив родителей, которые спорили на счёт имени для их будущего ребёнка.
— Сдулось с появлением ведьмы, — ответил <Кристиан>, поднимаясь с кресла и подсаживаясь рядом с девушкой.
— С ведьмой мы разберёмся, у <Нариссы> есть план. — сказала <Дана>.
— Кто бы сомневался. — сказал <Кристиан>, закатив глаза.
— <Дана>, объясни матери, что мы не назовём твоего братика <Джерардом>. — сказал <Дэвид>, бросив взгляд на дочь.
— Это почему?! — не поняла <Дана>.
— Так звали моего отца! — сказала <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на супруга.
— Хочешь чтобы его дразнили? — спросил <Дэвид>, встретившись глазами с женой.
— А отец был королём!
— Поэтому его никто и не дразнил.
<Кристиан> закатил глаза, <Дана> чуть улыбнулась, коснувшись рукой своего живота.
— Ну, а скажем <Ева>, в честь моей мамы? — спросила <Мэри-Кейт>.
— По твоему <Ева> для парня это нормально? — парировал <Дэвид>.
— Может родиться девочка. — ответила <Мэри-Кейт>.
— Что гадать кто родиться, возьмите и сделаете ультразвук, благо технологии этого мира позволяют, а потом выберете имя, — сказала <Терелин>, бросив на них взгляд, — А вообще не парьтесь, придёт время и вы сами поймёте как назвать вашего ребёнка, в голове просто всплывёт подходящее имя. Я например, была названа в честь моей бабушки, матери моего отца, женщины отдавшей всё, включая свою жизнь, ради спасения своих детей, моего отца и моей тёти <Дженсен>, кстати её имя у меня второе. Наберитесь терпения, когда ваш ребёнок родиться, и вы посмотрите в его глаза, имя само придёт.
— Спасибо, <Би>, не то они бы ещё долго спорили, — сказала <Дана>, с улыбкой бросив взгляд на подругу затем на родителей, — А нам сейчас не до этого.
— Что ты таков долг исповедниц, разрешать труднорешаемые споры между людьми. — сказала <Терелин>, встретившись глазами с <Даной>, — А ты сама то как, уже выбрала имя для дочки?
— Да, и давно. — сказала <Дана>, — Месяца три назад, когда узнала кто у меня будет.
Вскоре в библиотеке появляется и сама <Нарисса>.
— Простите, что заставила ждать, заваривала особый чаёк. — сказала <Нарисса>, разливая волшебный эль для вызова мёртвых в стаканы.
<Дэвид> берёт один, но <Нарисса> его останавливает, не давая ему выпить его.
— Стоп, стоп, не пить. — сказала <Нарисса>, бросив на него взгляд, — Это смертельное зелье для вызова тёмной воронки.
— А можно <эрл грей>? — сказал <Дэвид>.
— Тёмной чего? — не поняла <Дана>, бросив взгляд на тётю.
— Утром заходила <Кларисса>,. отвлечь, пока тёмный забирал моё сердце, — сказала <Нарисса>, встретившись с ними глазами, устраиваясь за столом между <Даной> и исповедницей, — И обронила фразу, мол моя слабость в том, что я о ней ничего не знаю, вот я и решила расспросить ту, кто знает. Будем говорить с моей матушкой.
<Мэри-Кейт> бросила на сестру испуганный озабоченный взгляд.
…
      А в это время, <Кларисса> достала из кисета сердце <Нарисса>, держа его в своих руках, ведьма чуть усмехнулась. В это же время к ней в окно чердака прилетел гаар, ведьма бросила на него взгляд.
— Да, да поизносилось, но этим и ценно. — сказала <Кларисса>, убирая сердце в ларец и складывая к остальным ингредиентам, рядом с обломком меча принца. Она закрыла свой сундук.
      Позднее, она подошла к шкафу извлекая из него элегантный мужской костюм тройку. Она чуть улыбнулась.
— Идеально подойдёт, — сказала <Кларисса>, снова бросив взгляд на <гаара>, — Ну, не ревнуй.
…
      Чуть позже, она приходит в свой погреб, где в клетке находился тёмный маг <Леонард Хейл>.
— И что мне с ним делать?! — не понял тёмный, бросив взгляд на ведьму.
— Странный вопрос, носить. — ответила <Кларисса>, ухмыльнувшись, встретилась глазами с тёмным, — Я добыла сердце <Нариссы>, храбрость принца, и буквально здесь, под рукой твой гениальный мозг. Все компоненты собраны, чем не повод отпраздновать победу.
— Ошибаешься, не все. — сказал <Ник>.
— С младенцем успеется, — сказала <Кларисса>, — Давай переодевайся!
— Я тебе не кукла!
— Да что ты?! В моей руке нет кинжала, но он тут, — сказала <Кларисса>, ухмыльнувшись, — Со дня на день родятся некие младенцы, и я даю тебе возможность выбрать, как прожить остаток своих дней, вариант первый: корчась в муках, второй, куда же более приятный. Выбор за тобой.
<Кларисса> удалилась, оставляя тёмного одного, наедине со своими мыслями.
…
      Дом <Нариссы>, чуть позже,.
— Простой немудрёный обряд, — сказала <Нарисса>, — Но практикуется редко.
— И почему, если вызывать умерших так просто? — спросила <Дана>, бросив взгляд на тётю.
— Для него нужно орудие убийства и… убийца. — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на сестру, <Мэри-Кейт> чуть вздрогнула, изменившись в лице, <Дэвид> накрыл её руку своей, успокаивая.
<Нарисса> зажгла свечу с обеих сторон.
— Понятно, дальше что? — спросила <Дана>.
— Думаем о <Коре>, — сказала <Нарисса>, прикрыв глаза, она положила свои руки на стол, <Терелин> и <Дана>, сидевшие по обе стороны от неё, взяли её за руки. Остальные проделали тоже самое.
— В приятном ключе? — спросил <Кристиан>, чуть улыбнувшись.
— Как получиться. — ответила <Нарисса>.
— Это… — сказала <Дана>, прикрыв глаза.
— <Тсс>, — шикнула <Нарисса> и в комнате воцарилась мёртвая тишина.
      В этот момент воск с горящей свечи начал медленно капать на серебряный поднос, и в следующий миг каждого из них захлестнуло волной ветра, ощущая холод вокруг, огонь в камине погас, предвещая что-то и в эту же секунду над их головами открылась огромная вихревая воронка, портал в мир теней,.
Они подняли взгляды вверх, призывая призрак <Коры>.
— Получилось, — сказала <Мэри-Кейт>.
— <Кора>! — позвала <Нарисса>, — Мама, ты нас слышишь, <Кора> подай нам знак,. не смей игнорировать меня, мама! Ты должна объяснить…
В этот момент что-то дёрнуло свечу под столом, круг разжался и портал закрылся.
— Простите, — сказал <Кристиан>, все тут устремили на него взгляды, — Это я виноват, случайно стукнул ногой под столом.
РЕКЛАМА

<Нарисса> с грустью потушила свечу с обеих сторон.
— Может, ещё раз? — спросила <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на сестру.
— Нет, зелье сработало, портал открылся, но на этом всё, — сказала <Нарисса>, мрачная как тень, — Она общаться не желает. Видимо тайны её прошлого, так и останутся тайнами.
.....
      Много лет назад.
            Несколько месяцев спустя, стояла стылая погода, лил дождь, молодая <Кора> стояла на перекрёстке королевской дороги, держа в руке зонт. Она смотрела как мимо проезжали кареты и тачки, проходили люди кое-как прячась от капель дождя, но его всё не было. Прождав на дороге ещё несколько часов и поняв что он не придёт, <Кора> бросила взгляд на своё кольцо из соломинки, которое под дождём совсем размякло и с грустью и тоской в глазах ушла прочь вверх по дороге.
      Вскоре когда дождь постепенно стих, она увидела <Джонатана> в королевском саду возле беседки, где он стоял, смотря куда-то вдаль, опершись спиной о колонну.
— <Джонатан>! — окликнула она его, подбегая к нему, — <Джонатан>!.. Это я, прошло уже два месяца, друзья говорят сбежал, а я им не мог, наверняка случилось что-то, думала пойду найду тебя и всё станет ясно. И ведь нашла.
— Упорства тебе не занимать, — сказал <Джонатан>, поворачиваясь к ней, встретившись с ней глазами.
<Кора> оглядела его с ног до головы, и поняла что он никакой не принц, а садовник.
— Так ты,. садовник?! — сказала <Кора>.
— Уж точно не принц <Джонатан>. — сказал <Джонатан>, усмехаясь, — Да в мире и нет принцев <Джонатанов>.
— Ты солгал мне! — сказала <Кора>, возмутившись, горя от негодования, — Разбил мне сердце, лишил чести, и… доброго имени.
— Я-то?! Хах-хах, — сказал <Джонатан>, усмехнувшись, глядя ей в глаза, — Да ты сама поспешила мне их вручить, когда думала, что я принц. Обычная деревенская шлюха!
— Я беременна! — парировала <Кора> ему в спину, он бросил на неё взгляд, — Ношу под сердцем дитя, и пусть принца зовут не <Джонатан>, но он есть и ему не понравиться правда про его садовника.
— Давай, зови принца! — сказал <Джонатан>, — Я уйду и ищи свищи.
В этот момент она накинулась на него.
— Стража! Стража! — кричала <Кора>, — Сюда, в саду орудует вор! Стража! Сюда!
Садовник толкает её на землю и сбегает.
      И вот находясь на холодном деревянном полу королевской беседки <Кора> впервые почувствовала себя слабой, беспомощной брошенной беременной женщиной, обманутой двуличным мошенником, назвавшимся принцем и разбившим её сердце.
По щеке <Коры> пробежала короткая слеза.
— С тобой всё хорошо? — спросил некто, подошедший к ней, — Что случилось? Ты звала на помощь?!..
— Вор сбежал, — сказала <Кора>, не поднимая глаз, — <Напал> на меня по дороге, отнял всё что у меня было…
— Досадная неприятность, — сказал молодой человек, подходя к ней ближе, и протягивая девушке руку, — <Пойдём>, я тебе помогу.
— Мне ни чем уже не помочь, — сказала <Кора>.
— И всё же, я попытаюсь,. меня зовут принц <Джерард>, — сказал он, <Кора> подняла на него взгляд, встретившись с ним глазами, она неохотно приняла его руку.
— Благодарю, сир, — сказала <Кора>, поднимаясь на ноги, склонилась в реверансе.
— <Пойдём> же, — сказал он, пропуская её вперёд.
<Кора> чуть заметно улыбнулась ему, в её душе зародилась крохи надежды.
.....
      Наши дни.
            Чуть позже, <Терелин>, <Дэвид>, <Дана> и <Кристиан> начали расходиться, <Мэри-Кейт> решает остаться с <Нариссой>, чтобы помочь ей всё прибрать и заодно поговорить с ней.
— Ладно, поздно уже, <Лилли> ждёт меня в библиотеке, может им с <Беллой> больше повезло, и им удалось что-то выяснить о планах <Клариссы>. — сказала <Терелин>.
— Я уже как-никак дока в магии, так что в нужный момент буду готова. — сказала <Дана>, бросив взгляд на пирата, исповедницу, <Нариссу> и родителей.
— Да уж, постарайся. — сказала <Нарисса>, встретившись с ней глазами.
<Кристиан> бросил мрачный взгляд на <Дану>, переглянувшись с <Терелин>. <Мэри-Кейт> бросила взгляд на сестру, поймав её мрачный полный боли и отчаяния взгляд.
— Ну всё, идёмте. — сказала <Дана>, направившись к выходу, <Кристиан> и <Терелин> последовали за девушкой.
— Вот что, вы идите, а я останусь с <Нариссой>, — сказала <Мэри-Кейт>, держа мужа за руку, встретившись с ним глазами, — Помогу прибрать.
<Дэвид> чуть кивнул, поцеловав супругу в щёку, последовал вон следом за дочерью, пиратом и исповедницей.
— Мне не до сердечных разговоров, — сказала <Нарисса>, встретившись глазами с сестрой.
— Да, сейчас сердечного и не получиться. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Помоги убрать чашки, — сказала <Нарисса>, чуть улыбнувшись сестре, и вместе они скрылись за дверьми библиотеки.
      В это же время входная дверь особняка <Нариссы> внезапно исчезла, оставляя их без возможности покинуть дом.
…
      Много лет назад.
            Позже, <Кора> прогуливалась вместе с принцем <Джерардом> по лесу, мило болтали.
— И вот стараниями мальчишек, моя старая ночная рубаха, вся в дырах, на верхушке мельницы развевается на всеобщем обозрении. — сказала <Кора>, с улыбкой, — А я восьми летняя девчонка <киплю> от злости.
— И ты им за это не отомстила? — спросил <Джерард>.
— Всему своё время, — сказала <Кора>, — У нас ведь в деревни мужчины на перечёт, и рано или поздно один из них на мне жениться, чем не месть!
— Ты удивительная, — сказал <Джерард>, улыбаясь, бросив взгляд на <Кору>, — И продрогла.
— Немного зябко, но это пустяки, — сказала <Кора>.
— Я бы… разжёг костёр, но к стыду своему, не знаю как. — сказал <Джерард>.
— Я умею, — сказала <Кора>, чуть улыбнувшись, встречаясь с ним глазами, она подошла к нему и забрала у него кинжал, висевший у него на поясе, выбила с его помощью искру, ударив кинжалом о камень, разожгла костёр недалеко на поляне.
— Я буду королём, — сказал <Джерард>, усаживаясь на срубе поваленном дерева возле костра.
— Понятное дело, раз уж ты принц. — сказала <Кора>.
— И хочу стать не пешкой на троне, но мудрым правителем, служить своему народу, а на деле не могу и костёр разжечь, что под силу любому крестьянину. — сказал <Джерард>.
— Этой крестьянке уж точно. — сказала <Кора>, встречаясь с ним глазами, и выбив пару искр, она возвращает ему кинжал, пламя разгорается, — Видишь, подули и огонь занялся.
Они вдвоём устраиваются у костра на срубе поваленного дерева.
— Когда взойду на трон, придётся озадачится наследником. — сказал <Джерард>.
— То есть женитьбой? — сказала <Кора>.
— При чём не замедлительно. — сказал <Джерард>.

— Это дело хорошее, — сказала <Кора>, бросив на него взгляд, — И невеста есть?
— Есть,. принцесса <Ева>, из Северного королевства, — сказал <Джерард>, — Мы с рождения обручены.
— Ну и как она? — спросила <Кора>.
— Узнаю, как только прибудет. — ответил <Джерард>, — Сегодня.
— Ты не очень-то рад, наверняка… достойный выбор, — сказала <Кора>, поймав его мрачный взгляд.
— Ну да, просто сделан тот выбор,. другими. — сказал <Джерард>, встретившись с ней глазами.
— Что проку в королевской власти, если женишься по указке, — сказала <Кора>, приблизившись к нему.
<Джерард> не сводил с неё взгляд и вскоре слился с ней в нежном влажном поцелуе, под искры языков разгорающегося пламени костра. Она ему отвечает.
.....
      Наши дни.
            <Мэри-Кейт> сидела за стойкой в кухне дома <Нариссы>, крутя в руках красное яблоко.
— Я хочу извиниться, <Нарисса>, — сказала <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на сестру, — За <Кору>, за…
— За убийство, — продолжила <Нарисса>, встречаясь с ней глазами.
— Ну, да. — сказала <Мэри-Кейт>, — Я помню об этом и буду мучиться всю жизнь.
— Как и я, — сказала <Нарисса>, глядя куда-то вдаль в окно кухни, <Мэри-Кейт> бросила на неё взгляд, — Но тут сразу же приходит мысль, что в своё время, она убила твою мать, чтобы занять её место. Так что тут всё не так однозначно.
— Спасибо, — ответила <Мэри-Кейт>, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами, — Наверняка, вам было бы о чём поговорить.
— <Ммм>, это да. — сказала <Нарисса>, скрестив руки на груди, она облокотилась спиной о кухонную тумбу, — Только сейчас поняла, что моя мать для меня тайна за семью печатями. Мы не жили душа в душу, но мне казалось, что я занимаю в её сердце особое место, но сестра, <Кларисса>, бросить родную дочь, да так что мы даже не знали друг о друге…
      Внезапно они слышат странный шум доносившийся из комнаты на втором этаже, прямо над ними.
— Что это? — спросила <Мэри-Кейт>, подняв взгляд.
— Я без понятия, — ответила <Нарисса>.
— Наверху, слышишь. — сказала <Мэри-Кейт>.
      Женщины прошли по тёмному коридору в сторону комнаты откуда доносился шум.
— За той дверью, — сказала <Нарисса>, — Эта комната пустая, в ней вообще…
<Нарисса> коснулась ручки двери, как тут же в следующий миг сильный порыв ветра буквально сносит дверь комнаты с петель, отбрасывая <Нариссу> в сторону сводной сестры, <Мэри-Кейт> не даёт ей упасть.
      Подойдя ближе, они замечают в дальнем конце комнаты призрачную прялку, с ужасом узнают в таинственной девушке призраком, молодую <Кору>, которая как-то просочилась в мир живых через открытую ими воронку. Она бросила свой взгляд в сторону <Нариссы> и <Мэри-Кейт>.
— Мама! — поражённо сказала <Нарисса>.
…
      А в это время, <Терелин> появляется в городской библиотеке под часовой башней, где были <Лилли> вместе с <Беллой>, ища ответ в книгах о планах <Клариссы>.
— <Лил>, ты написала, что-то срочное?! — сказала <Терелин>, подходя к девушке, — Вы что-то нашли?
— Пока нет, но взгляни на это, — сказала <Лилли>, показывая возлюбленной гигантский талмуд, полностью на языке <Создателя>, — Эта книга, похожая была у моей матери, только эта с золотым обрамлением и полностью на древнем языке <Создателя>, мы подумали, ты им владеешь, может сможешь помочь.
— Да, конечно, это книга судеб, что была у прилат, до того как дворец пророков был разрушен. — сказала <Терелин>, встречаясь с ними глазами, — В ней вся история, события минувшие, грядущие. Откуда она у вас? В смысле, где вы её нашли, я думала она была утеряна?!
— <Белла> нашла её тут, в библиотеке, — сказала <Лилли>, — Но главное не это, вот взгляни сюда, — она открыла книгу судеб, найдя в ней таинственную главу запрещённых заклятий, которая была защищена магией крови и только сёстрам <Фаэрчайлд> было под силу прочесть их, как основательницам ордена сестёр света, — С помощью моей крови мы смогли добраться до них, и среди прочих, мы нашли заклинание, точнее заклятие ингредиенты которого сопоставимы с теми, что собирает <Кларисса>, заклятие хода времён. Понимаешь, что она планирует…
— Повернуть время вспять, всё переиграть… — сказала <Терелин>, чуть слышно, бросив взгляд на <Лилли> и <Беллу>, изменившись в лице, — Надо срочно предупредить их. Идём.
<Терелин>, <Лилли> и <Белла> переглянулись и вскоре поспешили покинуть библиотеку.
…
      В это же время в трактире «У Бабушки», <Дана> сидела у стойки, практикуя свою магию, она смотрела на чашку горячего латте, мысленно трансгрессировав её за столик за которым сидел пират. И улыбнувшись, хлопнула рукой по стойке.
— <Бум>, — сказала <Дана>, подходя к столику и подсаживаясь напротив <Кристиана>, — Вам с собой, могу работать курьером.
— <Впечатляет>, — сказал <Кристиан>, отставляя чашку с кофе в сторону, <Дана> поймала его мрачный взгляд.
— Что-то не так? — спросила <Дана>, встретившись с ним глазами, насторожившись.
— Что?! Ты о чём, <Стивенс>? — не понял <Кристиан>, поймав на себе её взгляд.
— Ты какой-то другой, более мрачный, будто на другой планете, — сказала <Дана>, глядя в его чёрные глаза, она коснулась своей рукой его, но он отдёргивает руку.
— Со мной всё в порядке. — сказал <Кристиан>, его голос прозвучал резче обычного.
— <Неа>, я чувствую что врёшь, не надо быть исповедницей, чтобы понять, что тебя что-то тревожит, — сказала <Дана>, встречаясь с ним глазами, — Что? Это из-за ребёнка?.. Хм, я так и знала, пол года бегал за мной в Неверленде со своей любовью, а стоило мне залететь, даёшь заднюю, все вы мужики одинаковые.
— Ты тут не причём, <Стивенс>, поверь, — сказал пират.
— Тогда что происходит?! — сказала <Дана>, глядя ему в глаза, будто пытаясь в них что-то увидеть.
— Я не могу тебе сказать, — сказал <Кристиан>, — Просто, поверь, я не могу, не сейчас.
— Ладно, как хочешь, настаивать не стану. — сказала <Дана>, изменившись в лице, — Но зато щедрый подарок сделаю, закрой глаза и возьми мои руки… — Он загадочно поднял бровь, встретившись с ней глазами, — Доверься мне, я хуже явно не сделаю.
<Кристиан> протянул ей обе руки, прикрыв глаза, <Дана> накрыла его руки своими, также прикрыв глаза, и тут в лучах небесного света <Создателя>, она смогла восстановить утраченное им когда-то, его руку.
— Как ты?! — не понял <Кристиан>, открыв глаза.
— Просто подумала, хотела вернуть тебе то, что тёмный когда-то отнял, — сказала <Дана>, чуть улыбнувшись, встретившись с ним глазами, — Прости, но <Гвен> вернуть не смогу. Чтобы как-то отблагодарить, за то что нашёл меня в Нью-Йорке и помог осознать, кто я есть на самом деле.
<Дана> улыбнулась ему, <Кристиан> улыбнулся в ответ, встретившись с ней глазами.

      В этот миг в трактир вбегают <Терелин>, <Лилли> и <Белла> запыхавшись подходят к ним, прерывая их «особый момент».
— <Дана>,. <Кристиан>, — сказала <Белла>, переводя дыхание, — Мы кажется поняли, что именно задумала ведьма, вот взгляните.
Она кладёт книгу судеб, принадлежащую сёстрам света, между ними на развороте с тем самым заклятием хода времён.
<Лилли> вдруг замечает, что у <Кристиан> вновь две руки.
— <Кристиан>,. эмм,. это? — не поняла она, гладя на него выпуклыми от удивления глазами.
— Да, моя, — сказал пират, бросив на неё взгляд, — <Дана> смогла вернуть то, что твой брат когда-то отнял.
<Терелин> и <Лилли> бросили взгляд на <Дану>, девушка мило улыбнулась.
— Я просто хотела помочь, — сказала <Дана>, встретившись с ними глазами.
— Поторопимся, надо сообщить Нариссе с <Мэри-Кейт> о плане их старшей сестры. — сказала <Белла>.
…
      В это время, <Кларисса> устроила праздничный ужин в честь того, что её план почти готов, у неё есть почти все компоненты, чем не повод.
— Ну вот, чувствуется женская рука, — сказала <Кларисса>, подходя к тёмному, — Садись, что стоишь.
— И сколько любезностей мне предстоит проглотить, прежде чем выяснится цель моего визита? — спросил <Ник>, бросив взгляд на ведьму, садясь за стол, <Кларисса> подходит к нему сзади, разливая вино по бокалам.
— Да брось, деликатность это не моё. — сказала <Кларисса>, ухмыляясь, садясь напротив него.
— Какое облегчение, — сказал <Ник>.
— Не притворяйся, мы оба знаем, что тебя сюда привёл не страх перед кинжалом, — сказала <Кларисса>.
— При всём моём хитроумии, я здесь не ради… варёного горошка, — сказал <Ник>.
— Конечно, ради моих секретов, — сказала <Кларисса>, ухмыляясь, бросив на него взгляд, — <Верно>?.. Зачем сердце? Зачем храбрость? Зачем мозг? Зачем, именно этот ребёнок?..
— А самое главное, я тут при чём, в чём мой интерес? — спросил <Ник>.
— Да в том, что мой секрет вернёт тебе пропавшего брата. — сказала <Кларисса>, встретившись с ним глазами, и делая глоток вина.
— Мой брат не пропал, он умер, у тебя на глаза. — сказал <Ник>.
— Это не ради помучить, — сказала <Кларисса>, глядя в его глаза, — Я уверяю, он живёхонек и ты его скоро найдёшь.
— <Найду>, где? — не понял <Ник>.
— Не где,. когда. — поправила его <Кларисса>.
<Леонард> поднял на неё поражённый взгляд.
— Я поверну время вспять. — сказала <Кларисса>, ухмыляясь.
— Нет, опыты со временем ставились ещё на заре чернокнижия, но тщетно, — сказал <Ник>, — Они противоречат основам магии. Законы магии запрещают, менять прошлое. Я знал только одну колдунью, которая могла провернуть такое, но она мертва.
— Увы, но не только она, — сказала <Кларисса>, ухмыльнувшись, — Магия мудра, люди нет, закон для того и придуман, чтобы его нарушили.
Ведьма поднимает бокал белого вина.
— Ты, — сказал тёмный, встречаясь с ней глазами, — Ты раскрыла тайну хода времён?
— Заполучив дитя подлинной любви вместе с ребёнком предназначения, я обеспечу себе жизнь, которую заслуживала, — сказала <Кларисса>, встретившись с ним глазами, — Так почему бы тебе не вернуться со мной.
— Туда, где мои брат с сестрой, ещё не преданные мной. — сказал <Ник>, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами. <Кларисса> улыбнулась в ответ.
…
      Дом <Нариссы>, чуть позже,.
            <Призрак <Коры>> налетел в сторону <Нариссы> и <Мэри-Кейт>.
— Не может быть, заклинание лишь приоткрыло портал для общения, — сказала <Нарисса>, отходя от шока.
— Но я, убийца <Коры>, она почувствовала моё присутствие и нашла способ просочиться сюда. — сказала <Мэри-Кейт>, испугавшись.
<Нарисса> закрыла сестру собой, преграждая призраку матери путь.
— Осторожно, — сказала <Нарисса>, — встретившись глазами с матерью, — Даже и не думай, мама! И ответь на вопрос, почему ты отказалась от <Клариссы>?!
<Кора> оттолкнула <Нариссу> в сторону, приближаясь к <Мэри-Кейт> ближе, встречаясь с ней глазами. Женщина не на шутку испугалась, прикрывая руками своё дитя. <Кора> приблизилась к падчерице всё ближе и ближе, но тут очнувшаяся <Нарисса> перенесла их с сестрой в библиотеку с помощью магии, спасая сестру.
      Но не всё ещё кончено, <Кора> последовала за ними, просачиваясь сквозь стену, она оказалась в библиотеке, встретившись нос к носу с <Нариссой> и <Мэри-Кейт>, она напала на падчерицу, но <Нарисса> закрыла сестру собой, магией затормозила призрака на месте, не давая навредить сестре.
— Ты сильнее её! — сказала <Мэри-Кейт>.
— Но долго не смогу удержать. — сказала <Нарисса>.
.....
      Много лет назад.
            Спустя несколько недель, молодая <Кора> сидела на скамье в королевской беседке в саду, глядя на позолоченное кольцо с бриллиантом на своём безымянном пальце, когда к ней подошёл садовник, схватив её за запястье.
— Ты гляди-ка, соломинка и впрямь стала золотом, — сказал он, ухмыльнувшись, <Кора> отдёрнула руку, сразив его взглядом.
— Прочь пошёл! — отрезала она, бросив на него строгий взгляд, — У тебя верно туго с мозгами раз посмел сюда явиться.
— Вот захотел убедиться, что простолюдинка, сказавшая «да» принцу <Джерарду>, та самая, что твердила мне «да», раз пять, за одну ночь. — сказал садовник, встретившись с ней глазами, — Такое не забудешь.
— Через два дня я стану принцессой, — сказала <Кора>, — И ты будешь кланяться мне, почитая за честь полоть сорняки у моих ног.
— О, — сказал садовник, — <Никак> репетировала перед зеркалами, мы с тобой шельмы одного поля ягоды.
— Моя любовь к <Джерарду> не ложь, — сказала <Кора>, — Как впрочем и его ко мне.
— А он знает, что ты носишь под сердцем дитя, — сказал садовник, подсаживаясь рядом с ней, — Такой секрет вечно скрывать не получиться.
— Чего ты хочешь? — спросила <Кора>, — <Золота>, жемчугов?..
— Что есть, то и неси, — ответил он, с улыбкой, — От чего бы теперь не нагреть руки на твоём счастье, как ты хотела нагреть на мне. Жду здесь завтра к ночи, и твоя тайна останется тайной.
— Ну хорошо, — сказала <Кора>, — Всё уходи, пока никто не увидел.
<Джонатан> поспешил удалиться, оставляя ей одну в беседке.
      В это время их разговор случайно подслушивает принцесса <Ева>, стоя за стеной беседки.
— Принцесса <Ева>, карета ждёт, — сказала фрейлина принцессы, подходя к ней, — Ваше высочество.
— Я сейчас, — ответила <Ева>, шёпотом, бросив на девушку краткий взгляд.
<Фрейлина> склонилась в реверансе и вскоре удалилась, оставляя её одну. <Ева> чуть ухмыльнулась.
.....
      Наши дни.
            <Нарисса> изо всех сил старалась удержать призрак <Коры>, защищая сводную сестру, от её гнева и жажды мести, но призрак наступал, будучи вдвое сильнее самой чародейки.
РЕКЛАМА

— Не знаю, как долго я её так продержу! — сказала <Нарисса>.
— <Кора>, я не хотела,. — сказала <Мэри-Кейт>, бросив на призрака испуганный взгляд, — Пожалуйста, прости.
— Зря стараешься, моя мать не твоя, просьба её не проймёт, для неё есть только слабость и сила! — сказала <Нарисса>, — Но поквитаться не сможет, разве что через мой труп! — <Мэри-Кейт> бросила взгляд на сестру, встретившись с ней глазами, — Дело не в тебе, это аше с ней дело, семейное.
<Нарисса> прекратила сдерживать призрак матери, <Кора> остановилась, глядя то на <Нарисса>, то на <Мэри-Кейт>.
— Пора покаяться, мама! — сказала <Нарисса>, встретившись с ней глазами, — Что ты сделала с <Клариссой>?!..
<Кора> оттолкнула <Нариссу> в сторону, женщина падает сильно ударяясь головой, а призрак <Коры> проникает в голову и в тело к <Мэри-Кейт>. Беременная женщина падает в кресло от боли, и тут перед глазами женщина видит картины из прошлого <Коры>, погружаясь в её воспоминания, в которых был ответ на извечный вопрос, почему же всё-таки <Кора> бросила свою старшую дочь, ответ крылся в принцессе <Еве>, матери <Мэри-Кейт>, которая открыла тайну <Коры> её отцу и подставила её.
.....
      Много лет назад.
            Поздним вечером, <Кора> появилась в тронном зале замка, где всё уже было готово к предстоящей свадьбе. Женщина погрузилась в раздумья и не заметила появления в зале принца <Джерарда>.
— Ах,. любимый, — сказала <Кора>, дёрнувшись от неожиданности, завидев его, — Ты испугал меня!
<Кора> подошла к <Джерарду>, поцеловав его.
— Зачем ты тут, да ещё на ночь глядя? — спросил <Джерард>.
— Наша свадьба сама не с планируется, ведь столько приготовлений, хлопот. — сказала <Кора>, встретившись с ним глазами, — Что-то случилось?
— По замку ходят слухи, о том, что… ты беременна. — сказал <Джерард>.
— <Мм>,. любимый, мне безумно жаль, что тебе не дают покоя досужие глупые сплетни, — сказала <Кора>.
— Слухи, нисколько, поверь, — ответил <Джерард>, глядя в её медно карие глаза, — Я обещал что возьму тебя в жёны, и слово своё сдержу, милая <Кора>, ведь я тебе верю.
— Клянусь, я безгрешна, — сказала <Кора>, взяв его руки в свои, встретившись с ним глазами, — Клянусь, самой любовью.
— Любовью к самой себе, — сказала появившаяся в зале принцесса <Ева>, она подошла к ним ближе.
— А она что тут делает?! — спросила <Кора>, бросив на <Еву> взгляд.
— Принцесса <Ева> вчера услышала краем уха, твой разговор с моим садовником, — сказал <Джерард>.
— Я же говорю, эта мельничиха бесчестная лгунья! — сказала <Ева>.
— Ты ошибаешься, — парировала <Кора>, встретившись с ней глазами, бросила взгляд на <Джерарда>, — Да, вчера я гуляла в саду, и ко мне подошёл незнакомец, я прогнала его, опасаясь, что он разбойник. Всё что сейчас <Ева> сказала, клевета уязвлённой ревнивицы, ведь ты выбрал меня, не её!
— Проверь карманы. — сухо сказала <Ева>, бросив взгляд на <Джерарда>.
<Джерард> встретился глазами с <Корой>, подойдя к ней ближе, находит в её декольте платья, бриллиантовое ожерелье.
— Нет, — сказала <Кора>.
— Говорить больше не о чем, — сказал <Джерард>, мрачнея, словно призрак, отошёл в сторону.
— Она тебя не достойна, — сказала <Ева>, бросив взгляд на <Кору> и пройдя за ним.
А в это время стражники короля выводят <Кору> прочь из замка.
— <Джерард>! Прошу, одумайся! — кричала <Кора>, ему в след, пытаясь вырваться из хвата стражи, но тщетно, по её щекам стекали слёзы.
— <Пойдём>, <Ева>, сообщим все эти новости королю, — сказал <Джерард>, с болью на лице и сердце.
<Ева> подошла к нему, взяв его руку в свою, встретилась с ним глазами.
— Боль утихнет со временем, — сказала <Ева>, — И другая, более достойная супруга, подарит тебе наследника, с чистою душой, белоснежной.
.....
      Наши дни.
            В это время <Мэри-Кейт> была в отключке, пока дух <Коры> хозяйничала в её голове.
— <Мэри-Кейт>! — сказала <Нарисса>, приходя в себя, она бросилась к сводной сестре, — Держись!.. Даже и не думай!
В следующий миг с помощью магии, <Нарисса> вытягивает дух <Коры> из тела сестры, отправляя её через вновь открывшуюся воронку назад в мир теней, откуда та явилась.
      И в эту же секунду в библиотеке появляются, <Дана>, <Дэвид>, <Кристиан>, <Лилли>, <Терелин> и <Белла>.
— И что это было?! — не поняла <Дана>.
<Дэвид> бросается к супруге.
— <Кора>, — ответила <Нарисса>, подходя к сводной сестре, которая уже приходила в себя, — Как она?
— <Мэри-Кейт>, ты меня слышишь? — спросил <Дэвид>, касаясь лба супруги.
— С <Корой>… всё совсем не так, — сказала <Мэри-Кейт>, переводя дыхание, <Дана>, <Терелин>, <Лилли> и <Белла> также приблизились к ним, — Она хотела сказать…
— Про что? — спросила <Нарисса>, бросив на неё взгляд, — Что сказать?
— <Джерард>… моя мать… — сказала <Мэри-Кейт>, — Моя мать…
— <Тшш>, <Мэри-Кейт>, отдохни, — сказал <Дэвид>, сжав её руку, успокаивая жену.
— Ничего не понятно, надо вызвать врача, — сказала <Дана>.
— Ей известно что-то, то нам поможет, — сказала <Нарисса>.
— <Нарисса>, придётся подождать, — сказал <Дэвид>, бросив взгляд на королеву.
— Что значить ждать! — выпалила <Нарисса>, переходя на крик, — Чтобы остановить Клариссу, нам надо понять смысл её действий!
— А вот с ним всё ясно, — сказала <Лилли>, переглянувшись с <Беллой> и <Терелин>, <Дана>, <Нарисса> и <Дэвид> бросили на них взгляд.
— Что?! — спросила <Нарисса>, встретившись с девушками глазами.
— Она задумала, повернуть само время вспять. — сказала <Лилли>.
— Ты уверена? — спросила <Нарисса>.
<Лилли> кивнула.
— В библиотеке мы с <Беллой> нашли книгу судеб, что была у моей <тёти прилат>, с помощью моей крови, мы смогли отрыть книгу запрещённых заклятий, ингредиенты одного из них сопоставимы с теми что собирает ведьма! — сказала <Лилли>.
— Такое ещё никому не удавалось, даже самым могущественным чародеям! — сказала <Нарисса>, встретившись с ними глазами, скрестив руки на груди.
— Видимо ей такое по силам, — сказала <Белла>, — Есть храбрость, ум, жизнестойкое сердце, основные составляющие всех временных заклятий.
— Да, но зачем ей это надо? — спросил <Дэвид>, недоумевая, — Мы и сейчас не знаем, чего она хочет добиться.
— Я знаю, — сказала <Мэри-Кейт>, приходя в себя.
<Дана> и <Нарисса> бросили на неё взгляд, <Нарисса> чуть подалась вперёд.
— Она, она не… — сказала <Мэри-Кейт>, поднимаясь в кресле.
— Не волнуйся, — сказал <Дэвид>, сжимая её руку.
— Ей не хотелось бросать Клариссу, но пришлось, — сказала <Мэри-Кейт>, — Из-за моей матери, принцессы <Евы>,. <Ева> рассказала… её секрет.
<Нарисса> изменилась в лице подавшись чуть назад, и закатила глаза.
РЕКЛАМА

— Что? В нашем семействе не все хорошие?! — спросила <Дана>, бросив взгляд на мать.
— Как видишь, в жизни не всё так прямо линейно. — сказала <Нарисса>.
— То есть если бы не мать <Мариссы>, <Кора> не бросила бы Клариссу. — сказал <Дэвид>.
— И её тогда обучал бы мой брат, — сказала <Лилли>, продолжая его мысль.
<Нарисса> бросила на них взгляд.
— И всё это по вине принцессы <Евы>?! — не понял <Кристиан>.
— Получается, — сказала <Дана>, встретившись с ним глазами.
— <Кларисса> вернётся в прошлое, чтобы убить мою мать, — сказала <Мэри-Кейт>, чуть слышно, встретившись глазами с <Даной> и остальными.
— И если она этого добьётся то,. — сказала <Лилли>, но не договорила, уже предвещая ответ.
— <Тебя> не будет. — сказала <Нарисса>, встретившись глазами с сестрой.
— Скажи ещё, что ты умываешь руки. — сказала <Дана>, бросив взгляд на тётю.
— <Включи> мозг, <Дана>, не будет её, не будет и тебя и её. — сказала <Терелин>, встретившись глазами с <Даной>, бросив взгляд на живот подруги.
— И <Люси>, — продолжила <Нарисса>, мрачнея.
— Не факт, что в этом альтернативном будущем родишься ты. — сказал <Терелин>, бросив взгляд на <Нариссу>.
— Хорошо, что до сих пор никто не преуспел в играх со временем, — сказал <Кристиан>.
— Ребёнок, — сказал <Дэвид>, изменившись в лице.
— Что?! — не понял пират, бросив на него взгляд.
— Недостающий компонент, тот самый ключ к разгадке, ответ в нашем ребёнке, — сказал <Дэвид>, накрыв своей рукой руку жены, на её животе, <Дана> помрачнела коснувшись рукой своего живота, — Он то ей и нужен. <Клариссе> стоило не малых трудов к нему подобраться.
— Что она хочет с ним сделать?! — спросила <Мэри-Кейт>, с тревогой в голосе. <Дана> отошла от родителей в сторону, тревожась не меньше матери.
<Кристиан> поймал её мрачный взгляд, касаясь её руки своей рукой, встречаясь с ней глазами, успокаивая её. Она до боли сжала его ладонь своей рукой.
<Терелин> бросила на них взгляд, изменившись в лице.
— Не столь важно, в любом случае она его не получит, и пока она его ждёт, для нас главное выиграть, время. — сказал <Дэвид>, сжав руку супруги.
— А вот его маловато, — сказала <Мэри-Кейт>, коснувшись своего живота, почувствовав сильный толчок в своей утробе.
.....
      Много лет назад.
            Какое-то время спустя, <Кора> рожает своего ребёнка.
— ААА!
— <Ещё>,. тужься,. — сказала деревенская повитуха, принимая у неё роды, — Ну же.
<Кора> изо всех сил тужилась, вцепившись руками в пожелтевшие от старости простыни, до бела сжав кулаки, закричала:
— ААА!
…
      Чуть позже, <Кора>, облачённая в старый плащ, шла вдоль тропы лесной чащобы, к берегу реки, положив корзинку с новорожденной малышкой на хлипкий деревянный плот.
— Бедняжка, жизнь жестока, и не милосердна, больше мне тебе сказать нечего, — сказала <Кора>, склонившись над дочерью, роняя кроткую слезу, — С тобой мне не прожить, не поймать свой, счастливый шанс. Пока ты со мной, я всегда буду никем, лишь дочкой <мельника>.
В этот момент малышка заплакала. <Кора> поднявшись на ноги, взяла рядом лежащую длинную палку, и отправила дитя в корзинке вниз по течению реки на хлипком плоту. И вскоре ушла прочь.
Малышку унесло по течению всё дальше и дальше от берега.
.....
      Наши дни.
      Фермерский дом, чуть позже,.
            По завершении ужина, <Кларисса> промокнула уголки своих алых губ платком, когда увидела как к ней подошёл тёмный.
— Спасибо. — сказал он, ухмыльнувшись.
— За что?! — не поняла <Кларисса>, бросив на него взгляд.
— За то, что доказала, я был не прав на твой счёт. — сказал <Ник>, — Мужчине не легко признать свою ошибку, моя же дорого обошлась нам обоим, — Он наливает ещё вина в их бокалы.
— Все ошибки останутся… в прошлом, — сказала <Кларисса>, чуть улыбнувшись ему, — Скоро мы перепишем историю.
Они встретились взглядами и сделали по глотку вина.
— Но сперва, джентельмен, испросит прощения у дамы. — сказал <Ник>, улыбнувшись, коснулся её щеки своей рукой и вскоре прильнул своими губами к шее женщины, <Кларисса> прикрыла глаза.
— Ох, ах. ооо. — <Кларисса> исходила в сладостной истоме желания, когда руки <Ника> ловко скользили вдоль её спины к бёдрам, по её икрам, где в сапоге ведьмы находился кинжал тёмного. Она сразу всё поняла, когда рука <Ника> потянулась в сторону рукояти кинжала.
<Кларисса> магией обездвиживает его, высвобождаясь из его объятий, и беря в руки кинжал.
— Прости, но не получиться, — сказала она.
— Не на первом свидании, верно? — сказал <Ник>.
— Всё ради кинжала! — процедила <Кларисса>, поднимая кинжал на него, встречаясь с ним глазами, — Надеюсь, поцелуй понравился, но ты только что упустил шанс найти брата!
— Мой брат погиб, ради меня, пожертвовал жизнью, — сказал <Ник>, сквозь зубы, глядя на ведьму, — И оправдать эту жертву, я могу лишь расправившись с тобой!
— Попраздновали и будет, — сказала <Кларисса>, — Марш в свою клетку… кукла!
<Ник> ушёл прочь из дома, а <Кларисса> даёт волю своим чувствам, и на краткий миг, по её щеке пробегает едва заметная слеза.
…
      Дом <Нариссы>, в это же время,.
            Когда все разошлись, <Нарисса> собирала осколки разбитой вазы, и других вещей что пострадали от нашествия призрака. <Мэри-Кейт> задержалась, чтобы помочь сестре прибраться.
— Помочь? — спросила <Мэри-Кейт>, появившись в библиотеке.
— У тебе же постельный режим, — сказала <Нарисса>, бросив краткий взгляд на неё.
— Доктор <Вейл> сказал, что всё обошлось, и что человеческий организм на удивление не восприимчив к духам, — сказала <Мэри-Кейт>, — <Ещё> сказал, что у меня мощная плацента, звучит жутковато-то,. можно.
<Нарисса> одобрительно кивнула, встретившись с ней глазами.
— Поговорить не хочешь? — спросила <Мэри-Кейт>, подметая осколки.
— О чём тут говорить? — сказала <Нарисса>, поднимаясь, — У тебя к моей маме куда меньше претензий чем у меня, но их хватило,. на убийство.
— Теперь хоть понятно, что наша предыстория, куда сложней, чем мы думали. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Знаю, как ты обожала <Еву>, — сказала <Нарисса>, встретившись с ней глазами, — Наверное, больно услышать, что она способна на подлость.
<Мэри-Кейт> оставила швабру, сев рядом с сестрой за столом.
— Я знала её совсем другой, — сказала <Мэри-Кейт>, — И в её жизни в своё время что-то изменилось, но что мы не узнаем.
— Да, у нас у всех в прошлом сплошные тайны, — сказала <Нарисса>, встретившись с ней глазами, — Не будь их, я бы столько лет не пыталась тебя прикончить.
РЕКЛАМА

<Мэри-Кейт> встретилась глазами с сестрой и чуть улыбнулась.
— Уж мы бы нашли повод для драки, я была противной девчонкой. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Ну так, вся в мать. — сказала <Нарисса>, улыбнувшись ей.
<Мэри-Кейт> улыбнулась в ответ.
— Сегодня весь день потратили на разбор полётов прошлого. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Сейчас нам нужно думать о будущем, которое нам похоже не грозит, — сказала <Нарисса>, тяжело вздохнув.
— <Клариссе> однозначно не победить, мы все против неё. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Трудно во что-то верить, когда сердце не на месте. — сказала <Нарисса>.
— Оно вернётся и станет лишь крепче, в этом и есть сила твоего сердца. — сказала <Мэри-Кейт>, встретившись с ней глазами.
— Может и это один из её фокусов, — сказала <Нарисса>.
— <Нарисса>, что с тобой только не происходило, ты упорно борешься со тьмой изо дня в день, рано или поздно и твоё сердце научиться быть счастливым, — сказала <Мэри-Кейт>.
— В это мне вериться с трудом, — сказала <Нарисса>,
— Вот увидишь, — сказала <Мэри-Кейт>, касаясь её руки своей, встречаясь с ней глазами, — Я тебя знаю, ты чувствуешь, живёшь, каждой клеточкой своего тела, пусть даже без сердца, душой. — <Нарисса> роняет кроткую слезу, встретившись глазами с сестрой, — Не убеждай себя в обратном.
<Нарисса> чуть улыбнулась, глядя на неё.
…
      Чуть позже,.
            Глубокой ночью, <Робин> сидел у горящих языков пламени костра, поправляя угли в кострище палкой, когда в лагере появляется <Нарисса>, разбойник поднял на женщину взгляд.
— <Нарисса>, — сказал он, поднимаясь и подходя к ней, они встретились взглядами, — Прости, что так подвёл, своими руками отдал твоё сердце <Клариссе>, но обещаю, вернуть его назад.
В эту секунду, когда они встречаются взглядами <Нарисса> даёт волю свим чувствам и сливается с <Робином> в поцелуе.
      Позже, когда они разорвали поцелуй, <Робин> отвечает ей не менее страстным поцелуем.