Здравствуйте! Я снова с вами. Вот так у меня постоянно получается – то ни одного заказа, то прут косяком, да так, что только и успеваешь, что в ужасе записывать себе расписание работы на ближайшие два-три дня. Но что поделаешь – всё-таки, как выяснилось, мои статьи пользуются гораздо большей популярностью, чем мои фанфики и ориджиналы, как бы мне ни хотелось постучаться головой об стену из-за такой жизненной несправедливости. Кхм, простите, отвлеклась.
У меня уже имеется одна статья, где разбираются типичные фэнтезийные шаблоны. Но есть ещё одно непаханое поле, куда я до сей поры наведаться не решалась: власть имущие личности в фэнтези. Короли, королевы, принцы и принцессы, а также все остальные обитатели дворца… Какими они могут быть?
Предупреждаю сразу – это действительно статья-разбор, и в основном здесь будут разобраны именно типичные члены королевской семьи. Подчёркиваю – типичные! Если вы захотите взять что-то из этих шаблонов на вооружение – постарайтесь сделать его интересным, добавив оригинальности. Голые шаблоны брать в качестве примера крайне не рекомендуется.
Итак, приступим к разбору!

Короли.

Для начала, позвольте мне сделать маленькое вступление. А именно – пояснить уже, наверное, знакомое моим постоянным читателем разделение фэнтези на тёмное, светлое и серое. На каждый вид такого фэнтези можно найти бесчисленное множество типажей. Но я разберу лишь те, которые встречаются наиболее часто, и только для светлого и тёмного фэнтези (так как разборов про серое фэнтези я, по-моему, написала предостаточно). Итак, начну со светлого фэнтези.

Добрый Справедливый Король.

Именно так, все три слова с большой буквы. В данном случае это воплощение некоего образа идеального наставника: справедливый король не притесняет свой народ, не делает ни единой ошибки в своей жизни, и вообще он эдакое божество на земле, готовое жизнь отдать за свой народ. В чём плюсы и минусы подобного образа?
Для начала – плюсы. Любители сказок и прочего лёгкого чтения будут довольны, а если герой – на службе у такого короля, то, несомненно, у всех будет стойкая уверенность в том, что герой поступает, несомненно, правильно и единственно возможно. А как же иначе – ведь он служит столь непогрешимому человеку. Иными словами, этот вариант очень хорош, если ваша целевая аудитория – дети и подростки раннего среднего и младшего школьных возрастов (кстати, с чего столь многие вдруг решают, что это оскорбление?). Такая аудитория не нуждается в остром противоречии в каждом из персонажей. Им нужно другое. Способность поверить в сказку, и главное – стойкая уверенность в том, что главный герой несёт свет и добро.
Но есть и минусы. В произведения для аудитории постарше такого короля лучше не вклеивать. Не поймут. Пожмут плечами, посмотрят – да и перелистнут на другой фанфик. А те, кто не уйдут, засыплют автора вопросами: откуда берутся деньги в казне, если король постоянно их раздаёт беднякам, на что содержится армия, если с крестьян не берут налогов… В общем, такой король – это идеал. И чаще всего главный герой как раз-таки на стороне этого самого идеала. Конечно, кто-то любит почитать про «Наше дело правое, а все остальные – орки злобные, гоблины поганые», но, как я упомянула ранее, далеко не все. Я, например, под настроение могу почитать что-то такое, но редко. Впрочем, ладно, не буду тут снова возникать со своим мнением. Пойдём немного дальше: а именно – противоположный Доброму Справедливому Королю типаж.

Злобный <Коварный <Тиран>>.

Второй типаж в светлом фэнтези. Вполне закономерный, кстати, если учесть, что в нём нет никаких полутонов: плохой дядя – значит, со дна адской бездны, хороший – значит, с нимбом и крылышками. Итак, это полный антипод Доброго Справедливого Короля. Он зверски притесняет подданных, порой устраивает ради развлечения массовые казни и всё это – без малейших проблесков человеческих эмоций. Чаще всего сверг Доброго Справедливого Короля и засадил в темницу в своей <Чёрной Цитадели>.
Некоторые могут ошибочно решить, что, раз уж это во всём антипод Доброго Справедливого Короля, то и рассчитан этот типаж на более взрослую и серьёзную аудиторию. А вот тут-то и кроется подстава – на самом деле такой вот злыдень не менее схематичен, чем идеальный правитель. Оба они – герои лишь для детских сказок. К слову, тут стоит пояснить, чем такой вот <Тиран> отличается от типичного для тёмного фэнтези злого короля: отсутствием логики. Да-да. Почему это так, я поясню в той части статьи, где стану производить разбор того самого злого короля в тёмном фэнтези. А пока просто примем это как аксиому. Король такого типа очень часто ненавидит даже свою родню, много чего ненавидит, и всё это – немотивированно. Просто потому, что так надо автору.
Теперь перейдём к тёмному фэнтези. Здесь типажи не такие явные, но и они есть.

Пофигистичный Король.

Очень часто встречается в тёмном фэнтези. Этот король не злой – просто ему действительно без разницы. «Отвоевали часть земли, убили мужчин и изнасиловали детей и женщин? Ну и ладно, у нас подданных много, есть кому платить налоги! Стены у столицы готовы рухнуть от ветхости? Ничего, до того триста лет стояли без укрепления – и ещё постоят! Зато я куплю себе новую корону, поразвлекаюсь с наложницами и устрою костюмированный бал!». Также возможна «смена пола» этому типажу – и тогда на троне воцарится безалаберная, привыкшая лишь развлекаться королева, которая плевать хотела на все остальные сферы жизни. Кстати, если кто-то хорошо знает историю, то такие личности были и у нас, в России-матушке (просьба всех, кто родом не из России, не обижаться, я просто сама русская). Так или иначе, но этот типаж безответственной личности на троне, не способной ни на какие важные решения, встречается очень часто. Частенько такой король замечается в любви к обжорству, пьяным оргиям и прочим греховным «прелестям жизни». Как ни странно, но типаж вполне логичный.
В чём его плюсы? Наверное, в жизненности такого образа. То есть, чисто теоретически, мы можем себе представить, каким образом держится на троне этот человек: его страна действительно почти лежит в руинах, но у него есть сильная армия и куча интриганов за спиной, которые способны хорошенько встряхнуть всех недовольных в случае чего. Да и потом – слабые и голодные люди очень редко способны к сопротивлению. Это только в светлом и иногда в сером фэнтези встречаются толпы «борцов за идею». В тёмном фэнтези таких нет. Также несомненный плюс заключается в том, что при всех отрицательных качествах этого «короля-пофигиста» можно всё-таки продемонстрировать его как положительного героя, иногда способного воспротивиться совсем уж давящим на народ решениям.
<Ещё> один подвид короля-пофигиста – это совсем молодой, чаще всего только взявший в руки власть король. Частенько это существо увлечено старинными сказками и легендами и пытается подражать описанному в разделе «светлое фэнтези» Доброму Справедливому Королю. Увы, это ему не удаётся. В общем, эдакий «король-обезьянка», стремящийся кому-то подражать.

Минусы такого типажа: во-первых, ориентированность на более-менее взрослую аудиторию. Подростки и дети не поймут, почему вдруг должен подчиняться такому слабому человеку сильный главный герой. В принципе, тёмное фэнтези более жестокий жанр, и иногда тяжёлый для понимания.

Злобный Король.

Очень похож на типаж короля-тирана. Вполне сознательно приводит свою страну к упадку. Очень часто искренне готов наплевать на всю свою страну, но, в отличие от предыдущего типажа, не собирается притворяться добрым или понимающим. Часто сторонник силовых методов при удержании власти.
Чем он отличается от короля-тирана? Ну, к примеру, наличием человеческой мотивации. Он жесток не потому, что так надо для сюжета автору, а потому, что, к примеру, таким образом доказывает свою власть самому себе, пытается разрешить какое-то душевное противоречие. У него также могут быть слабые проблески положительных черт, в отличие от тирана. И кто-то искренне может считать его благодетелем. В общем, надеюсь, вы поняли, что я хотела сказать.
<Перейдём> к новому члену королевской семьи. А именно, к жёнам королей.

Королевы.

Здесь я в качестве вступления скажу: убедившись на основе предыдущей части статьи то, что разбиение по пунктам непродуктивно, я стану писать лишь с разбивкой на светлое и тёмное фэнтези. Отдельные типажи, думаю, вы сможете выделить сами.

Светлое фэнтези.

Итак, в светлом фэнтези королевы, как водится, либо добрые, либо злые. Промежуточный вариант в принципе не предусмотрен. Проблемы здесь те же, что и с королями – такой максимализм не особенно любим взрослыми читателями.
Если королева добрая, то она может быть женой доброго короля. Или его вдовой, которую нагло взял в жёны воцарившийся на троне тиран. В этих вариантах она – добрая, кроткая, страдающая. В варианте, если она злая, то она, как в сказках, либо молодая и крутит направо-налево добрым королём, либо злобная супруга <Чёрного Властелина>, помогающая ему в его замыслах. В общем – думаю, типаж знакомый. Я не говорю, что его следует избегать, если уж вы пишете для детей. Просто старайтесь добавить в эти типажи хоть что-то, кроме того, что описано в статье, и всё приложится.
В принципе, в светлом фэнтези два варианта любых персонажей: или злые, или добрые. Других вариантов в принципе нет. Есть только один-единственный стоящий разбора вариант, который отличается хоть чем-то. Но о нём позднее.

Тёмное фэнтези.

Здесь, думаю, стоит пометить только один пункт: королевы, внезапно, становятся неоднозначными. Теперь их уже нельзя описать словом «Добрая» и «Злая». Самый любимый в таком фэнтези типаж – королева-стерва, жаждущая избавиться от своего супруга, не гнушающаяся изменами ему и втайне мечтающая сама править страной, учредив парочку государственных переворотов. Или королева-одуванчик – проданная жестокому королю в жёны, заключившая брак по расчёту, эдакая «серая тень» без права на своё мнение и лишённая голоса. Иногда за образом королевы-одуванчика скрывается серый кардинал – но это уже от фантазии автора зависит.

Принцы, принцессы и бастарды.

Принцы и принцессы, что в тёмном, что в светлом фэнтези – сильно помолодевшие копии родителей. Так что это разбирать особенно не требуется – благо вы наверняка уже всё поняли.
А вот у бастардов (если кто не знает, незаконнорождённые детишки королевских особ, имевшие несчастье родиться вне брака) есть пара пунктов, которые стоит отметить.

Светлое фэнтези.

Если уж в светлом фэнтези внезапно встретится незаконнорождённый принц или принцесса, то этот ребёнок – обязательно плод неземной любви. Даже не так. <Неземной Любви> – вот так вернее. Они обязательно всю жизнь были спрятаны подальше, потому что либо отец-тиран хотел уничтожить их, либо добрая мама считала, что дети должны быть самыми обычными, без всех этих королевских заморочек. Как правило, эти дети – плод любви между королём и служанкой или крестьянкой, на которой он не мог жениться. Банально, но для детских книжек допустимо.

Тёмное фэнтези.

А тут уже всё зависит от характера персонажа. Но есть установка: «благородные бастарды», которые не гонятся за властью, чаще всего погибают, ибо их всё равно считают политической угрозой. А если они сами гоняются за властью, то порой даже возглавляют армии. <Ещё> есть вариант «фальшивого бастарда» - человек, гоняющийся за властью, стремится придумать себе оправдание – и называется сыном королевской семьи, чтобы найти сторонников.

Уже заключение.

Когда я взялась за эту тему, я думала, что мне есть, что сказать. Но получилось мало, и, скорей всего, почти неинформативно. Простите за такую статью. Но всё же публикую в надежде на то, что тот, кто просил это написать, хотя бы поймёт, что я старалась.
Удачи вам в творчестве.
