РЕКЛАМА
Лишь кубика мне не хватает,
Чтоб мир достроить этот.
А друг мой головой мотает,
<Найди>, мол, другой метод.

Шагаю в магазин игрушек,
В поисках кубика того.
Тут столько маленьких катушек,
Цветных, для кармазина твоего.

Но кубика, что нужен, нету,
Есть куча радостей детей.
Купить тебе взамен конфету?
Но скажешь мне, мол, не наглей.

Но другу я должна достроить дом.
И вместо кубика того,
"Войны и мира" ложу том,
Не жалко мне совсем его.

И мир достроен, дом построен,
И светит солнце над главой.
А я так и не знаю, как устроен,
Мой друг, уже седой, уже хромой...
