
В руках я держу телефон,
Он молчит.
Сегодня наш Мегафон,
<Шипит>...

Я прикрываю лицо рукой,
Впиваясь ногтями сильнее.
Почему сегодня ты не такой?
Мне стало страшнее...

Я трогаю губы,
Сжигая воспоминаньем вчерашним.
А мне бы проснуться, А мне бы...
Жить днем не этим, тогдашним...

Я сжимаю руку,
Держа ее на груди.
Но кто убьет муку,
Этой проклятой тоски...

Мне в небо смотреть больно,
Мечтать не могу... Я больна.
Но ведь я же была своевольна!
Но сейчас роль мне одна.

Мне роль выпала с честью,
Представить грусть и печаль.
Ее не нести мне с лестью,
Нести с гордостью вдаль...

Но я в руках держу телефон,
Он сегодня молчит.
Проклятый Мегафон,
<Шипит>...
