Воспоминания за кружкой чая...



Воспоминания за кружкой чая,
Последние дни мая,
Я не хочу терять тебя...

А ты летишь домой,
Не думая, что кто-либо тебя
<Любил> и говорил: "Ты мой",
Жалея дни календаря.

Любовь! Тебя я ненавижу!
Ты рвешь мне сердце, и порой
Я вновь и вновь ошибки вижу,
И ставлю душу на побой.

Мне неподвластны нежность, скромность,
Мне неподвластно все, и то,
Что люди называют "гордость",
<Крича> в раскрытое окно.

Но я сижу за кружкой чая,
Снова мечтая быть с тобой.
Последние дни мая,
А ты опять летишь домой...
