Дракон пришел на край пропасти уже в пятый раз. Весело светило солнце, небо жизнерадостно синело, а дракон все никак не мог решиться прыгнуть. Далеко внизу бушевали-грохотали свинцовые тяжелые волны, а из воды торчали острые скалы. Он долго смотрел туда и решил - пора! Хватит уже трусить и медлить, давно надо было оборвать эту пустую, никчемную жизнь.

Дракон уже занес лапу над обрывом, как услышал тихое мелодичное пение. Он тут же вернул лапу на место и побежал на звук. Убиться он всегда успеет, ведь пропасть никуда не денется – она уже тыщу лет тут стоит. А вот пропустить свою любимое занятие – догонялки с перепуганным до смерти человечком, он не мог.

Невдалеке, всего в паре метров от края все того крутого обрыва, на бело-голубом покрывале сидела маленькая девочка. Может и не такая уж и маленькая, лет пятнадцати, но для дракона все человечки были маленькими. Короткие черные волосы тормошил ветерок, красивое лицо было задумчиво. В руках девочка держала большущую коричневую книгу, а ее ноги были укрыты всем тем же покрывалом.

Дракон подкрался поближе. Затем весь подобрался, затаил дыхание, согнул лапы и как прыгнет, прямо перед девочкой!

– Бу! – выдохнул он страшно.

Девочка вздрогнула, выронила книгу и подняла на зверя большие карие глаза. Но вместо ужаса и страха дракон увидел в них лишь удивление.

Дракон нетерпеливо ждал, нервно помахивая хвостом – вот сейчас-сейчас она как заорет, и как побежит! Но девочка к его изумлению не вскочила и не завизжала. Она засмеялась, весело и заливисто. Так весело, что у нее из глаз слезы потекли. Дракон от неожиданности опешил и сел на хвост. Наглая девчонка захохотала еще сильнее.

– Ты... такой… смешной! – еле выдавила она сквозь приступы смеха.

– Беги! – зарычал на нее дракон, вставая и нависая над крошечной девочкой громадной злой тушей.

– <Неа>, – покачала она головой, лишь слегка откинувшись назад.

Тут дракон разозлился по-настоящему. Маленькая чертовка хочет лишить его единственного развлечения перед смертью?? Пусть пеняет на себя! Он подскочил и, схватив ее зубами за плечо, вздернул над землей. Побледневшая девочка сломанной куклой повисла в его пасти, от боли стискивая губы. Покрывало соскользнуло, и дракон увидел, что вместо ног у нее из платья торчали лишь замотанные в тряпки обрубки.

Вся злость дракона испарилась, и он осторожно опустил ее обратно, с сожалением глядя на следы от своих зубов. Очень грустная, дрожащая девочка быстро замоталась в покрывало и неуклюже отвернулась от него. Похоже, веселой погони сегодня не будет, – печально подумал он, рассматривая ее худенькую сгорбившуюся спину. Надо бы уйти, но дракон почему-то медлил.

– Эй ты, человечка! Ты это, прости меня, – неловко проворчал он. Девочка сгорбилась еще ниже, так, что ее спина стала напоминать колесо. Дракон подумал немного и толкнул ее мордой. – Я же не знал, что у тебя лап нету!

Девочка громко заплакала, так что затряслись остренькие плечи. Дракон совсем приуныл и, не зная, что делать, плюхнулся рядом. А ведь так все замечательно началось, пропасть, погоня…

– А у меня нет крыльев, – тихо сказал дракон, вытянув длинную шею по траве. – Я таким родился – бескрылым. Мама мне говорила, что они обязательно вырастут… Но они так и не выросли. Я каждый день смотрел, как другие драконы парят в небесах, как они взмывают выше облаков и камнем падают вниз и думал, что все бы отдал за крылья…

Девочка затихла и повернувшись к разлегшемуся дракону, с изумлением слушала его, распахнув и без того большие глазища.

– Никто не говорил мне, что я урод. Но я сам это понял это, когда они все стали избегать меня. Я всегда был один. И однажды я решил – все, я так больше не могу…

– Но ты не урод! – воскликнула девчушка. – Ты очень красивый дракон!

Он повернул к ней огромную шипастую голову, всю покрытую темно-зеленой чешуей.

– Врешь ты все! – не поверил дракон.

Она замотала головой, растрепав и без того лохматые волосы.

– А почему тогда смеялась? – грозно пробурчал он, укладываясь обратно.

– Ты так смешно подскочил! – улыбнулась девочка, – Я тебя давно заметила.

Эх, теряю навыки, – лениво подумал дракон, солнышко приятно грело ему спину.

– А ты почему такая? И почему одна у пропасти сидишь? – поинтересовался он, играя с кончиком хвоста.

– У меня раньше были ла… тьфу ноги! – девочка подняла лицо к небу и зажмурилась от солнца. – В десять лет я провалилась зимой под лед, и меня еле нашли. А вот ноги спасти не смогли. Вот так… Тут сижу, потому что сама попросила отца меня сюда принести. Здесь сильный ветер, я закрываю глаза, раскидываю руки и представляю как бегу быстро-быстро, будто лечу…

Она начала с силой обрывать травинки около себя.

– Дома все на меня смотрят, жалеют. Ведь я калека, и никогда не выйду замуж. Родителям придется всю жизнь за мной смотреть… Они наверно, надеятся, что однажды я не выдержу и прыгну с обрыва. А я не хочу! – вдруг закричала она, так что дракон вздрогнул. – Я хочу жить! Ведь я так мало видела на этом свете…

И дракону стало так нестерпимо стыдно, что заныло сердце. Какой же он, оказывается трус и слабак. Ведь он, хотя и не летает, еще может бегать. А ей навечно сидеть на одном месте.

– А хочешь… – он прокашлялся от напряжения, – Хочешь, я тебя прокачу? – а сам принялся себя ругать – ну и дурак же он, зачем ему такая обуза?

Но в глазищах девочки светилась такая вселенная страха, радости и надежды, что дракон сразу понял – это он правильно сказал.

Когда на усталую землю опустились сумерки, к обрыву медленно подходил немолодой мужчина. Не увидев девочки, он закричал от страха и со всех ног побежал к пропасти. Но нашел лишь скомканное бело-голубое покрывало. Со слезами на глазах он стоял, покачиваясь на самом краю. Далеко внизу об острые скалы, равнодушно били свинцовые волны… Когда мужчина уходил, в его сердце вместе с горем тихо рождалось облегчение.

…А по желтым ромашковым полям и огненным маковым лугам, плача и смеясь, летел и бежал, едва касаясь земли, волшебный чудо зверь – Дракон-и-его-всадник.


