Принцесса, отчий дом покинув,
Брела по лесу. <Грош> подкинув,
<Решала>, как же ей свернуть,
<Какой> же выбрать верный путь.

Она тряслась от возмущенья.
Что за дурацкое веленье
Ей вздумал высказать отец?
«Дождешься, батя, наконец.

Найду в мужья себе такого!..
Не одного, тогда другого:
Урода, лешего иль гнома,
Я встречного возьму любого.

И, милый батенька, тогда
Ты скажешь, что желал всегда
Мне только счастья, и что муж
Мне не нужней, чем морю сушь».

Принцесса жутко ухмыльнулась,
Затем приятно улыбнулась,
Затем ускорила свой шаг…
И провалилась вдруг в овраг.

На свете всем-превсем известно:
Принцессы боль не любят. Честно,
Боль для принцессы страшный враг!
Страшнее даже, чем овраг.

Но есть и враг еще страшнее,
Еще коварнее и злее.
Сей враг – отсутствие вниманья
На все Принцесскины рыданья.
