Торжественную приняв позу,
Принцесса перешла к угрозам.
«Назавтра станет моим мужем
Один из вас. Другой не нужен».

<Дракон> и <Рыцарь> побледнели.
«Принцессы нынче обнаглели» -
Вздохнул чешуйчатый гигант.
«Ты что сказал, змея-мутант?»

Тут <Рыцарь> быстро спохватился,
На шаг отчаянный решился.
Промолвил он: «<Дракон> сказал,
Что мужем <Вашим> стать желал!»

«Прекрасно. Значит, свадьбе быть».
«Сначала пленника убить
Позвольте мне, моя невеста».
«Как хочешь. Мне не интересно,

Я подожду тебя снаружи».
«Дождитесь там своего мужа».
Принцесса вышла, а <Дракон>
Был не на шутку разъярен.

«Ты что творишь?» - спросил он в гневе.
«Я мужем этой королевне
<Быть> не желаю, уж прости, -
<Промолвил <Рыцарь>>. – Отпусти?»

«Эх!» - тяжело вздохнул <Дракон>.
Ведь так же поступил бы он,
Но, к сожаленью, не успел,
А очень этого хотел!

«А знаешь, - вдруг сказал <Дракон>, -
<Тобою> был я поражен,
Точнее, наглостью твоею.
Тебя, пожалуй, пожалею.

Живи уж. И забудь о мести.
Ну, я пошел!» - «К своей невесте?»
«К <Мегере> этой? Ну уж нет!» -
<Таков <Драконий>> был ответ.
