-Девушка! Мне нужно такси! Такси! Да что же это такое?! -<Василиса> была в какой-то степени рада, но еще рано радоваться, с минуты на минуту <Николай> окажется в нескольких тысячах километрах от нее, и вернуть его обратно…увы…
-Девушка, время 2 ночи, водители отказываются принимать заказ.Я сожалею… Вы можете оставить отзыв…
-К черту вас! -Вася растерялась… Девушка не могла добраться к аэропорту пешком, трасса была пуста, на попутке она бы она добралась.
Она простояла так 10 минут, если в ее голове все время были идеи, то это был не тот случай.
<Василиса> резко дернулась. Она поспешила достать свой телефон
-Да…-Послышался мужской сонный голос.
-<Алекс>, вставай, время отрабатывать долг, мне нужна машина, прямо сейчас! -<Василиса> орала в трубку
-<Василиса>?..-<Александр> не понимал что происходит.
-Вставай! Я жду тебя у входа к института, ПОДНИМАЙСЯ!
-Так что случилось то?..-не успел <Александр> договорить как <Василиса> сбросила
<Шатен> глянул в окно, а потом на экран телефона, 2:28, он вспрыгнул с кровати и кинулся натягивать штаны
Через 10 минут он подъехал к воротам института и выбежал из машины увидев <Василису>, та скукожившись стояла в своем осеннем пальто.
-<Василиса>! -он помахал рукой, снег большими хлопьями кружился в метели ничего не было видно
Заметив его девушка кинулась к машине
-Привет! Быстрее, поехали! -Вася считала каждую секунду.
Ничего не спрашивая <Александр> сел в автомобиль.
-Куда? -тот сонными глазами глянул на девушку.
-Аэропорт, живее я прошу тебя-она просто не могла усидеть на месте.
Мотор заревел, газ, они тронулись.

****
Держа в руках свой чемодан, <Николай> зажмурившись глянул на табло с расписанием вылетов, а потом сел на диван в зале ожидания.
-Уважаемые пассажиры, регистрация начнется через 40 минут.
<Николай> опустил голову еще раз обдумав все.
Уже ничто ему не помешает… Решено.

****
-<Коля>? Да? -<Александр> глянул в зеркало лобового вида, чтобы увидеть <Василису>.
-Давай езжай, а.-<Василиса> укуталась в пальто.
<Алекс> ухмыльнулся и сонными глазами глянул в окно.Впереди протягивалась пробка, сугробы снега окружали трассу с обеих сторон.
-<Василиса>…-Парень указал рукой на длинную пробку.
-Черт возьми! -Она обхватила руками переднее сиденье и пристально смотрела вперед
-Обгони его…-Она тихо прошептала ему.
-Но… Я тут не могу, знак…-<Александр> подумал что <Василиса> совсем обезумела.
-Обгоняй! Я оплачу все штрафы! -<Василиса> перешла на крик
На месте машины остались лишь клубы дыма.Колеса заревели жалобно пища.
<Александр> начал объезжать пробку по обочине, вслед машине доносились громкие сигналы, ибо тот гнал на высокой скорости.

Начинаем читать начинаем под песню Where My Love -SYML

****
-Дамы и господа регистрация начнется ровно через 10 минут ожидайте.
<Николай> дрогнул от громкоговорителя, ибо засел в своих воспоминаниях и мыслях.
****
<Александр> раскинул руки-опять пробка.
-Что там опять?! -<Василиса> придвинулась ближе
-Тут я по обочине не поеду, снег.Придется ждать.-<Александр> взглянул на <Василису>, та растерянными глазами посмотрела на него.
-Проедешь!
-Что?..
-Ты проедешь по снегу! Езжай!
-<Василиса>, я все понимаю, но я не хочу уезжать домой на эвакуаторе, а то хуже на скорой.
-ЕХАЙ-Она закричала во весь голос
-Тише! -<Александр> глубоко вздохнул и резко надавив на газ с большой скоростью двинулся прямо на сугроб
Машина набрала высокую скорость и поехала прямо по сугробам, рыхлый снег проваливался, вдруг при очередном нажатии на газ <Александр> понял, что они не двигаются
-Что там?! -<Василиса> контролировала каждое движение.
-Мы застряли! Поздравляю! -Он охнул и начал набирать чей-то номер, но никто не ответил.
<Василиса> закрыла глаза.Перед ней был <Николай>, она помнила каждую деталь его образа, шелковистые волосы, его холодный взгляд, но если заглянуть ему в душу он был уже не такой холодный и безразличный, а полный любви и заботы.
Неужели это все? Неужели эта любовь закончится также несчастно как роман <Ромео> и <Джульетта>?..
<Василиса> выскочила из машины.
-Ты куда? — <Александр> выглянул в окно.
<Василиса> проигнорировала его вопрос и просто пошла на сугроб.
Выйдя уже на чистую дорогу, она быстро перебирая ноги двинулась на ярко освещаемое здание.
Снегопад превратился в метель, <Василису> буквально сдувало с ног, но каждое тёплое воспоминание с <Ним> придавало слишком много энергии, чтобы сдаться сейчас

****
-Молодой человек… Молодой человек! — <Николай> почувствовал чужие руки и открыл глаза.
-М?.. — Он поднял взгляд
-Регистрация началась, вы на Минск-Лондон?
-А… Да, да, Лондон… — Он потёр руками глаза и двинулся к высокой стойке

****
Метель началась внезапно. Задул холодный ветер, налетели свинцовые тучи и пошел мелкий и липкий снег. Но скоро похолодало и мороз превратил мягкие снежинки в острые иглы, которые вонзаясь в лицо казалось проникали до самых костей, начисто срывая кожу. Ветер завыл дурными голосами, видимость упала практически до нуля.
Возле нее остановилась большая, грузовая машина.
-Э, девушка, вы куда спешите? -бородатый мужчина, старших лет крикнул ей из окна.
-Мне в аэропорт-<Василиса> пыталась перекричать вой метели
-Садитесь, шо уж там-он открыл ей дверь
<Василиса> запрыгнула внутрь
-Опаздываете на рейс? -от мужчины доносился едкий запах сигарет и железа
-Да… Почти, вы сами куда направляетесь? -<Василиса> оглянулась, взаде стояли большие чемоданы, упакованные в несколько оборотов пищевой пленки
-Мой маршрут туда же, куда и ваш.Вот она, жизнь грузчика, ездишь во так… Туда сюда, а жизнь и мимо пролетает-он сказал это с какой-то грустью
<Василисе> стало не по себе от этих слов, она сейчас хотела лишь одного, быть рядом с <Николаем>, снова почувствовать мужской парфюм, потрогать ти шелковистые волосы и просто быть рядом.
-Подъезжаем, беги деточка, я знаю, что ты спешишь к своей судьбе, беги-он остановился прямо у самого аэропорта
<Василиса> кивнула ему и спрыгнув с высокой сиденьки побежала ко входу
<Двери> автоматически открылись, вой вьюги и низкая температура остались позади, в помещении было тепло
Она посмотрела на табло, самый ближайший рейс был через 8 минут до посадки
<Василиса> сердцем чувствовала- Он там.
Она поднялась на 2 этаж и ища указатели бегала по длинным коридорам
Придя в зал ожидания она начала искать его, но взглянув на всех людей не нашла хотя-бы похожего
-Простите, вы не видели тут парня, блондин, ростом… Высокий очень…-<Василиса> запыхаясь подходила к каждому с этим вопросом
Но каждый раз слышала тихое нет.

****
<Николай> стоял у входа на проверку билетов, документов и прочего
-Уважаемые пассажиры, вы можете начать проходить! Посадка начнется через 2 минуты
Вся толпа что сидела в зале ожидания вдруг двинулась в соседнее помещение

<Никола> прошел первый, все люди начали занимать очередь за ним.
<Василиса> подпрыгивала, головы людей не давали ни единого шанса на то, чтобы что-то разглядеть
Она была готова разрыдаться прямо там
Она закрыла глаза, перед ней опять был <Николай>, он смотрел на нее своим пронзающим взглядом, волосы переливались между собой, падая на глаза, а тот зачесывая рукой их обратно, мягко улыбался
<Василиса> открыла глаза, перед ней стоял <Николай>, она привыкла к тому, что его образ ни раз появлялся перед ней, когда она закрывала глаза.
Стоп, что?
Она проморгалась несколько раз, в 6 метрах от нее стоял ее <Коля>, он медленно запаковывал чемодан, кивая мужчине, стоявшему на входе к посадке
-<Коля>! -<Василиса> выпучила глаза, она бросилась к нему через толпу
-КОЛЯ!
Голубоглазый ее не слышал, он поднял свои вещи и двинулся к выходу
-КОЛЯ! К-КОЛЯ! -<Василиса> яростно двинулась через людей, все возмущались, она перепрыгнула через пару чемоданов и снова завопила
-<Коля>!!!
<Лукашенко> младший уже было вышел, но что-то его остановило, он взглянул через плечо на очередь, стоявшую позади него
Растрепанная <Василиса> тянула руку к нему, но ее перехватили несколько мужчин-охранников
-Девушка! Девушка! -Мужчина в униформе взял <Василису> за руки
<Николай> наблюдал за этой картиной так, будто все это происходило в замедленном действии
Он смотрел на нее.
<Сердце Василисы> билось так часто, как только могло.Но она знала, <Коля> видит ее, сейчас он что-то предпримет, он двинется ей на встречу и они обнимутся так, как будто ничего не было, они снова будут проводить теплые ночи вместе, пока за окном будет страшная метель
-Ну же, <Коля.ты> меня видишь? -она говорила себе это шепотом
<Николай> поймал ее взгляд, он медленно помотал головой и развернувшись сделал протяженные шаги к выходу
<Лицо Василисы> вдруг поменяло выражение лица, она не понимала, что происходит.
-Что?..-потекшая тушь размазалась по лицу, она смотрела как он медленно скрывается за поворотом и опустив взгляд посмотрела на свои руки, которые тряслись в ритм с ее сердцем.

-Дамы и господа, наш самолет набрал достаточную высоту, через 2 часа, мы будем в Лондоне…

Нет повести печальнее на свете, чем повесть о <Ромэо> и <Джульетте>.
А теперь задайте этот вопрос себе еще раз.Есть ли повесть печальнее на свете? Чем повесть о <Ромэо> и <Джульетте>?