Весь день <Василиса> пыталась хоть как-то скрасить заброшенный чердак, но ничего особо не получалось. Девушка только присела на старый матрас, как послышался стук в дверь.
В: -Да!
Дверь открылась на пороге стоял <Николай>.
К: -Я не помешал?
В: -Что ты…нет.
К: -Ты не против прогуляться?
*Конечно нет, я устала, но отказывать не хочу*
В: -а что собственно ты тут так поздно делаешь? -с максимально серьезным видом спросила она.
К: Это не столь важно. Только не отказывай мне. Я тащился сюда через весь город.
В: -ладноо… — протянула девушка.
<Коля> улыбнулся, не скрывая счастья.
В: -Дай мне время, я переоденусь
<Коля> кивнул и вышел за дверь

<Василиса> принялась одеваться.Девушка выбрала платье на запах в клетку с рукавами фонариками. Распустила волосы, расчесала и поправив макияж, надела туфли на небольшом каблуке и пошла к выходу из института, она уже ориентировалась, по крайней мере добраться до выхода она смогла, было темно и тихо, все уже спали, свет был погашен, только в некоторых местах мелькали старые лампочки.



***



Открыв дверь на <Василису> нахлынул поток свежего воздуха, он был влажный и приятный, хотелось вдыхать его ещё и ещё.
Она осмотрелась вокруг и не обнаружила <Колю>
*Так? И где он? *
Она оглянулась по сторонам, но парня нигде не было. Вдруг <Василисе> кто-то закрыл руками глаза.Она не растерялась и ударила неизвестного каблуком в пах. Студентка обернулась.
Позади неё <Коля> жмурился от боли, но не выдавая ни звука
Девушка была в некой растерянности
В: -Боже! Прости! Я…я не хотела! Я думала…о нет!
К: -Ты сильная…молодец, -так же отходя от удара произнес парень.
<Василиса> просто стояла, закрыв от ужаса руками рот.
В: -Прости…я не знала!
К: -Ладно, проехали, но знаешь, мне теперь в какой-то степени не страшно за тебя если кто-нибудь нападёт, ты точно дашь ему «сдачи»
В: -извини…мне так неловко.
К: Нужно было сегодня брать телохранителя с собой -рассмеялся <Николай>.


***


Мы шли по аллее, никого не было, лишь сверчки сопровождали нас своими ночными песнями.
К: -ну и как тебе в общежитии? -ухмыльнулся парень.
В: -Очень смешно, давишь на больное…
К: -Прости, не нужно было поднимать эту тему, слушай, наше знакомство началось далеко не правильно и даже в какой-то степени абсурдно, расскажи мне о себе
В: -я та наивная девушка, которую неоднократно предавали и бросали. Ничего хорошего… А у тебя… У тебя в были люди на которых ты точно мог положиться, ведь ты думал что они для тебя жизнь и точно были подкинуты судьбой? — спросила она.
<Коля> остановился и повернулся ко мне. Девушка была чуть ниже своего товарища, поэтому он смотрел на нее с высока.
К: -честно, у меня никогда не было любви, может это и к лучшему, я ни разу не ощущал ту боль о которой ты говоришь… И не хочу ощущать… Но может все изменится или уже изменилось
В: -красиво говоришь, -усмехнулась <Василиса> и хотела идти дальше.

Но парень прихватил ее за руку. Девушка вопросительно посмотрела на него.

К: —Прости, я не знаю что творится в твоей жизни и… Голове и что ты пережила…я тоже не знаю, но я хочу тебе сказать что люди приходят и уходят, не стоит каждого принимать так близко к сердцу. Не бывает счастья без червоточин, <Оскар Уайльд-добавил> блондин
<Николай> отпустил ее и они двинулись дальше.
<Василиса> задумалась над его словами
<Василиса>-: Спасибо…
К: -Не стоит.



***


Прошла целая неделя, <Василиса> и <Коля> часто виделись, и уже успели хорошо подружиться, будни проходили так же как и обычно.В пятницу вечером ей пришло смс.
«Привет, занята? Я надеюсь нет, у меня завтра матч, хотел бы тебя там видеть, придёшь? «.
<Василиса> была не против, все равно был выходной.
Девушка ответила ему соглашением.
«<Лукашенко> учится в Москве! "
«<Николай> завидный жених на всю Русь 2020 был замечен в одном институте России "
«Лови удачу-Краш Всея Руси в Москве»
*Это отвратительно… Следить за каждым движением человека… Я никогда не затрагивала эту тему с <Колей>, мне кажется она ему неприятна*
<Вася> даже не заметила как заснула.
***
Она уже была у стадиона, кюлоты, топ с мелкими цветами в голубом цвете и белый рюкзак. Вдруг девушка увидела знакомого человека, это был отец <Николая>, он вместе с охраной и толпой журналистов заходили внутрь.
Ты отстояла долгую очередь
Охранник (О): Покажите ваш билет и паспорт
В: -Ноо, у меня нет билета, меня пригласили
О: Тогда проваливай.
В: -Что?! Вы не слышите меня? Меня пригласили! Я сейчас наберу этого человека и вы меня как миленький запустите
О: -Ага
Она отошла в сторону и начала набирать <Николая>
Долгие тяжёлые гудки и раздалось:
«Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети»