Белокурая девушка стояла возле зеркала и нервно осматривала каждую деталь в своем образе.
<Василиса>: Вроде готова, как тебе? -она повернулась к своей матери которая все это время наблюдала за своей дочерью, она все еще считала ее маленькой девочкой, которая вот-вот выпадет из родительского гнездышка.
М (Мама)-Ты просто неотразима-она закрыла рот рукой и быстро смахнула слезы, которые накатывали ее уже который раз за сегодняшний день.Это были слезы счастья.
В (<Василиса>)-Мама, не надо плакать, ну, успокойся…-она подошла к матери которая уже улыбалась, лишь бы не видели ее слез.
М-Обещай, что будешь аккуратна, и звони мне! -женщина уже успокоилась, уйдя мыслями в домашние хлопоты.
В-Каждый день буду звонить-<Василиса> пыталась подбодрить маму, но у самой на душе была некая тоска, печаль, теперь она будет чувствовать материнское тепло реже, чем обычно…
М-<Василиса>, такси подъехало, пора выходить. Попрощайся с папой и скорее езжай, не хватало опоздать еще…
<Василиса> взяла в руки чемодан и накинула на плечо сумку.Она осмотрела свою комнату, касаясь кончиками пальцев стен, она выросла в этом доме покидать его было равно что оторвать от сердца кусочек.
Она выдохнула и погасила свет в своей комнате.
В-Что не делается, все к лучшему, верно? — Верно.
Она стала спускаться вниз где ее ожидали родители.
П (Папа)-Пожалуйста, будь осторожна -он поцеловал ее в лоб так по родному, так тепло и нежно насколько это можно было сделать.
М-Все, давайте выйдем, такси ждет, возьми ее чемодан.
Отец, мать и их маленькая дочка стояли на крыльце, заключали друг друга в объятия, пока время не дало о себе знать.
М-Ну все, все, беги моя хорошая.
<Василиса> вынырнула из объятий родителей и села в машину помахав рукой.
М-Не забудь позвонить!

Это и был тот самый переломный момент в моей жизни.
Привет, я <Василиса>, сейчас я отправляюсь в аэропорт, мой рейс Мурманск-Москва, хотя будет вернее назвать его рейсом во взрослую жизнь.Сегодня я улетаю в столицу к моему парню, с <Ваней> мы познакомились 3 года назад, он живет в Москве, а в Мурманск он приезжал к своей бабушке, так мы с ним и познакомились, когда он возвращался к себе в Москву мы общались по видеосвязи и переписывались.Сейчас я окончила школу и решила поступать в Московский ВУЗ, а проживать я буду со своим парнем, который с нетерпением ждал меня.
Мурашки пробирали до самых костей, чувство неизвестности поджидало меня и готово было наброситься в любой момент, а осознание крошечности ее перспектив подливало масло в огонь.
—Что будет там? Какая теперь будет моя жизнь?
За все свои 16 лет существования, <Василиса> не покидала свой маленький город и теперь, она такая наивная, хрупкая, отзывчивая девушка отправляется в самый «центр жизни».
Т (Таксист)-Девушка, девушкаа… Та за шо мне это…-таксист пытался разбудить <Василису>, провалившуюся в сон и тихонько ругался.
В-Ой, простите, — она потерла сонные глаза кончиками пальцев и старалась не задерживать таксиста, стремительно стала вылезать из машины. Девушка взяла чемодан, мотор машины заревел и оставил после себя только клубы дыма.
Перед <Василисой> предстал ночной аэропорт, тысячи огней горели и ослепляли глаза.
-Девушкааа! Отойдите девушка!
<Василиса> повернула голову в сторону откуда доносился звук, на нее летел с большой скоростью мужчина в ярко-оранжевой неоновом жилете, такие обычно носили рабочие, он толкал большую коляску на которой лежали чемоданы любых размеров и цветов.
-Ну отойдите же, шо вы стоите!
В-Простите… -она сделала неуверенный шаг вперед избегая столкновения.
Подул холодный ветер, хотелось поскорее попасть внутрь.
В-Я опаздываю! Надо скорее бежать-воскликнула <Вася>, увидев время на своем смартфоне.
Она толкнула тяжелую входную дверь и уверенным шагом двинулась к столу регистрации. Пройдя нудные и наскучивающие проверки перед посадкой пассажиров в самолет, <Василиса> уже сидела на своем месте смотря в иллюминатор.
-Дамы и Господа, говорит командир корабля, мы ожидаем разрешения на взлет, это займет 20 минут.Прошу вас оставаться на месте с застегнутыми ремнями безопасности. Благодарим за внимание.
Через час самолет уже был высоко над землей, чувство невесомости окутало <Василису> с ног до головы, в иллюминаторе словно в каком-то фильме виднелись маленькие огни города, что сказочно переливались сразу в несколько цветов.
Свет в салоне погас, пассажиры умолкли.Время было около полуночи, поэтому <Василиса> последовала примеру остальных и удобно устроившись уснула.
6:32
-Наш самолет произвел посадку в аэропорту города Москвы. Температура в городе 23 градуса. Просьба оставаться на местах до полной остановки двигателя. Наш полет окончен. Желаем вам всего доброго.

Через несколько минут <Василиса> уже выходила из самолета, ноги затекли, хотелось размяться, но ее внимание захватила столица.Уже выйдя из аэропорта, были видны огромные здания, толпы людей перемешались словно в муравейнике, все спешили, опаздывали, здесь кипела жизнь.
Она вызвала такси и уже спустя час оказалась возле подъезда <Ивана>.
Девушка позвонила ему, тот вскоре спустился, они поприветствовали друг друга долгими объятиями, <Ваня> взял ее чемодан и пара поднялась в квартиру.
Он там жил один, обычная холостяцкая «берлога».
И-Проходи скорее, я приготовил тебе поесть, думаю ты устала после перелета, можешь пойти в душ -заботился о ней избранник, он видел что она стесняется и попытался взбодрить ее.
В-Да, спасибо-она поцеловала его в щеку и убежала в ванну.
<Душ> был буквально ее спасением, все тело ныло и просилось в кровать
<Капли> падающие ей на лицо растекались по всему телу и разбивались падая на плитку.
Выйдя из душа она рассказывала какая Москва оказалась огромная, как впечатляли масштабы, хотя еще не успела ее достаточно рассмотреть и узнать для таких выводов.
<Иван> иногда лишь посмеивался над ее интересными впечатлениями, нарезая на кухне хлеб.
-Будто маленький ребенок-пронеслось у него в голове.
В-Эй, ты меня слышишь вообще? Я тебе тут распинаюсь рассказываю, а ты в облаках летаешь, улыбаешься-надула щеки <Вася>.
-Я тебя слышу, дорогая -повернулся к ней лицом <Ваня> и подал на стол нарезанный хлеб.
<Василиса> все уплетала со стола, иногда лишь смотря за наблюдающим за ней парнем.
В-Что-то не так? -с набитыми щеками едой спросила <Василиса>
И-Все так, кушай, кушай-он придерживал голову рукой облокотившись об стол.

Пара лежала на диване смотря телевизор.<Василиса> уже было уснула, как в дверь раздался звонок.
<Иван> скинул с себя плед и пошел к двери
В-Вань, кто там?
И-Знакомься, это моя соседка… Ну теперь и твоя соседка <Вероника-парень> замялся.
<Вероника> была стройной девушкой, смуглая кожа и густые темные волосы, которые были похожи на кудрявые, но не дотягивали до такого звания.
<Вероника> мило улыбнулась и помахала мне рукой.
<Вероника-Будем> знакомы, а ты… То есть как тебя?..
В-<Василиса>.
<Вероника-Очень> приятно, <Василиса>… Ну я пойду… Не буду мешать, хотела за солью зайти, ну ладно уж…-Она коварно улыбнулась как-будто застала пару за каким-то постыдным занятием.
В-И давно эта <Вероника> ходит к тебе за солью? Она мне не нравится.

И-Ой, <Вась>, она хорошая, скоро с ней поближе познакомишься тогда уже и будешь делать выводы, давай засыпай -ответил и чмокнул ее в лоб.
Так проходили несколько дней, а потом и недели, были летние каникулы, но скоро <Василисе> нужно было подавать документы в интересующий ее институт.
И да, свершилось, пришли результаты!
<Вася> залетела в квартиру и кинулась в руки <Ивану>.
В: -Взяли! Меня взяли! -она махала перед его лицом бумагой, причиной которой стала ее авантажа и криков.