Вот сейчас я поставил последнюю точку в своем новом фан<фике>. Глаза горят, голова болит после того, как из нее выжали всю фантазию на сие творение. Осталось вроде бы самое легкое – найти бету, которая займется исправлением моих ошибок и сделает все необходимое, чтобы эта работа заслужила достойное место в сердцах читателей.

С предвкушением нажимаешь кнопочку «БЕТЫ» и попадаешь на первого претендента на эту роль – Извращенный Яоем.

Да - да. Это именно ник человека, который предлагает свои услуги для редактирования чьих-либо работ.

Предпочитаю жанры: <Гет>, <Джен>, <Романтика>, Юмор, Фэнтези, Фантастика, Экшн (action), Пародия, Повседневность, POV, Hurt/comfort, AU, <Эксперимент>, Злобный автор, <Стёб>, Стихи, Статьи, Школа.

Ну, так как <слэш> уже является отдельной субкультурой, то я стараюсь судить объективно.

Парень…да, именно парень. Он хорошо себя преподносит, умело владеет русским языком, готов к любой работе, часто находится в онлайне. В целом, кандидатура не плоха.

- Привет, - пишу я, - мне необходима бета для моего нового фанфика.
- Привет, - отвечает мне претендент, - уже читаю.

Проходит несколько минут. Фанфик имеет статус «в процессе написания»

- А эти два друга, что указаны в твоем <фике>…они типа вместе будут? – приходит мне сообщение.

Я задумчиво почесываю репу.

- Ну, они же друзья. Их дружба, скорее всего на всю жизнь. Сюжет еще прописывается.

Через несколько минут.

- Смотри, фик крутой, но…ты не с того начал, если хочешь прописать неплохую любовную линию. Не хватает искорки и интриги между этими парнями. Может, стоит начать с секса между ними…далее ссора, а потом раскручивать сюжет с мистикой. Можно потом придумать третьего главного героя. Я тебе помогу. Ревность – это жгучее чувство. А хороший трах твоим ребятам не помешает.

Я перечитываю данное сообщение несколько раз. Пережеванная печенька вываливается из моего рта, а сигарета, что зажата между пальцами, почти стлела и готова обжечь кожу.

- Спасибо, не надо, - вежливо отвечаю я.

Через минуту.

- У тебя проблемы с описанием секса? – на полном серьезе спрашивает он, - не переживай, надо лишь включить воображение.

Я уже ничего не отвечаю и далее пытаюсь найти новую бету. Снова приходит сообщение.

- Я вот сделал тебе зарисовку. Можешь воспользоваться.

«Он достал из моих штанов мой возбужденный…

- DELETE, бля! – ору я, на всю комнату.

Страх пронизывает мое тело, моя психика нарушена, руки трясутся, а этот упырь продолжает кидать мне сцены сексуального характера двух…даже не буду говорить.

Мой фанфик о дружбе, мистике и бедах, которые возможно произойдут на пути моих героев. И он гетеросексуальный, мать вашу!

Бету я так и не нашел, а фанфик удален. Это не смешная история. Я современный человек и вообще не отношу себя к гомофобам. <Слэш> – это отдельная субкультура, которая сама по себе тоже интересна многим. НО! Уважаемые беты! Не зацикливайтесь так на едином жанре, так как впоследствии, вам будет тяжело объективно оценивать другие работы разных стилей и сюжетных линий.

Удачи в творчестве!

Примечание автора: <Ник> данного автора был придуман лично мною. Все совпадения - ошибочны.
