РЕКЛАМА
      День пролетел быстро, я даже не заметила. Может, всё из-за того, что сегодня никаких происшествий не было. Обычная школьная рутина и ничего больше. Как-то странно, подозрительно, словно затишье перед бурей. Но лучше ни о чём не думать, а то мало ли, накаркаю ещё.
После занятий как обычно пошла в медпункт. <Мицунари> обещал подойти попозже, какие-то дела возникли в баскетбольном клубе. Вот мой шанс! Узнать, что не договорила вчера <Йоко-сан>. Этот странный диалог так не вышел из моей головы. Время от времени задумывалась над этим. Что хотела сказать <Йоко-сан>? Вроде как я дала обещание на счёт нашего общего ёкая. Явно что-то плохое случилась в её жизни. Почему-то только такое в голову лезет. Вот сейчас приду и узнаю. Как раз показалась дверь медкабинета.
— <Йоко-сан>! Что вы хотели вчера мне сказать? Я не…
Медкабинет был пуст. Дверь открыта. Медсестра обычно не выходит. Странно, странно… Что случилась? Почему нет <Йоко-сан>? Куда она пропала?
На столе я заметила записку. Гусиным шагом подошла и осторожно взяла находку.

«Сатоко, извини, что вчера тебе не сказала. В моей семье случились кое-какие проблемы, об которых я не хочу говорить. Пришлось взять отгул на неопределённое время, чтобы всё решить. Присмотри за <Мицунари>, пока меня нет. Раньше я никогда не брала отгулы, поэтому он привык, что я всегда сижу в медкабинете. Попытайся ему объяснить, что я его не бросила и скоро вернусь.
<Йоко-сан>»
Вот оно что… Но почему она вела себя как обычно вчера? Не хотела, чтобы мы беспокоились? Просто намекнула мне, когда мы вышли за территорию школы. Как отреагирует <Мицунари> на это? Одним за другим, вопросы появлялись у меня в голове, пока не пришёл ёкай.
— А где <Йоко>?
Я вздрогнула, резко обернулась, тряся листком, и заговорила.
— Она… Это… Отгул…
<Мицунари> заметил записку, взял её у меня и прочёл.
— Вот как… — тихо проговорил он.
— Не беспокойся ты. Она же вернётся. Просто разберётся с кое-какими трудностями и всё.
Парень глянул на меня. <Слегка> улыбнулся и кивнул.
— Надеюсь на это.
— Всё будет хорошо. Я буду вместо неё с тобой тут сидеть. Во сколько она обычно уходит?
— Ровно в шесть часов.
Поздновато, но ничего. Ученики, участвующие в клубах, вообще в школе порой ночуют. Так что нормально. Скажу родителям, что я в кружке, чтобы они не особо беспокоились по поводу моих задержек. Этот вопрос решён. Теперь <Мицунари>. Трудно сказать, конечно, как он отреагировал, но видно, что ему по-настоящему грустно. Я только недавно появилась в его жизни, а <Йоко-сан>… Она знает его с малых лет, с тех самых пор, как только начала работать в школе. Можно сказать, что она ему в самом деле сестра. <Мицунари> можно понять. Меня заинтересовал один вопрос. Какой реакции ожидала <Йоко-сан> от <Мицунари> в этот момент? Я чего-то опять не знаю? Снова тайны? Ладно, как только вернётся медсестра, я её спрошу об этом. Сейчас надо заняться ёкаем.
<Мицунари> тем временем лежал на своей койке в полудрёме, махая хвостом. Его плечи были частично обнажены, ушки опущены. Грудь слабо поднималось и опускалось. Я осторожно подошла и погладила его по голове. Само собой вышло… Ёкай стал сонно мурчать. Приоткрыл глаза и посмотрел на меня.
— Что такое? — сон окончательно не ушёл.
— Ох, прости, я тебя разбудила, — в этот момент почувствовала себя виноватой.
— Ничего, в любой момент могу выспаться. — <Мицунари> сел на край койки и осмотрелся, — Как-то странно. Когда <Йоко> тут нет, всё по-другому становится.
— Это всегда так, когда ты один.
— Противное чувство — одиночество… — голова ёкая опустилась.
— Согласна, — я осторожно обняла за плечи.
— Ты ведь меня не бросишь?
— Конечно, нет!
— Обещаешь?
— Конечно. Я ещё <Йоко-сан> обещала.
<Мицунари> окончательно поник. В этот момент в его голове появилась мысль об окончательном уходе его сестры.
— Как полагаю, ты встанешь на место сестрёнки, когда она уйдёт, так?
Придётся всё ему рассказать.
— Ты сам понимаешь, <Йоко-сан> не может вечно работать здесь. Значит, с тобой тоже не будет долго. Я устроюсь сюда учителем спустя время после окончания школы. К тому времени у меня будет особое образование и опыт. <Йоко-сан> знает это, поэтому была рада, что смогу быть рядом с тобой после её ухода. Ты просто дождись меня, хорошо?
<Мицунари> посмотрел на меня. Его глаза наполнились слезами. <Рот> кривился, стараясь сдержать плачь. Он кивнул и резко заплакал. Жалость пробудилась в моём сердце. Я ласково поглаживала его по голове.
— Всё будет хорошо. Всё будет хорошо. — проговаривала я.
Сама аж расплакалась. Очень грустно стало на душе после всего этого. Плакали мы недолго. Успокоились спустя время и молча сидели, смотря в разные стороны. Оба стеснялись начать разговор.
— Прости, что всё-так вышло, — нарушил первым молчание <Мицунари>.
— Ничего, и ты меня прости.
Мы оба посмеялись, да так громко, что, наверное, вся школа слышала. Хорошо, что никто не пришёл и не увидел нас. Тем более, <Мицунари> в настоящем обличии. Так мы сидели долго. Я не следила за временем, и вместо 18:00, пошла домой в 18:13. Уходить не хотелось, если честно. Жалко, что время не может идти медленно, я бы согласилась сидеть рядом с <Мицунари> и говорить с ним о разном.
      Пообещала ему принести книги, чтобы не было скучно. Если получится, почитаем вместе. Или он будет читать вслух, а может наоборот. Как бы там не было, мне приятно проводить время с ёкаем.