      Попытки разговорить <Мицунари> не увенчались успехом. Он всё отмалчивался, злобно шикал на меня, грозился даже убить. Поняв, что он никак не хочет рассказывать свою историю, то попыталась разговорить <Йоко-сан>. И у меня получилась хоть что-то узнать об <Мицунари>.
Тогда после занятий я пришла в медкабинет, как и обычно. Конечно, нашему ёкаю это не особо нравилось, но <Йоко-сан> смогла его убедить, что всё хорошо. <Мицунари> залез в свою любимую койку и закрылся занавеской. Я последовала его примеру, легла на соседнею койку, сама даже не знаю зачем. Просто, как-то было спокойнее, когда я рядом с ним.
      К парню подошла медсестра, юркнула за занавеску и начала вновь его ласкать и шептать приятные слова. Спустя примерно 15 минут она вышла, приложила указательный палец к губам, улыбнувшись. Я поняла, что парень спит, и кивнула. <Йоко-сан> тихо хихикнула и направилась к своему столу. Сев за свой рабочий стол, приступила к документам.
Я посмотрела на третью койку, где спал <Мицунари>, затем на <Йоко-сан>. Тихо встав с койки, я подошла к медсестре, взяв стул, стоявший возле самой первой койки, поставила рядом с креслом <Йоко-сан> и села, не отводя взгляда от третей койки.
— <Йоко-сан>? — обратилась я к медсестре.
— Что такое? Что-то беспокоит? — спросила она, посмотрев на меня и улыбнувшись.
— <Мицунари> сейчас крепко спит?
— Вроде да, а что?
— Можете мне рассказать, как вы познакомились?
<Йоко-сан> тихо хихикнула, положив ногу на ногу и пристально смотря на меня.
— Неужто тебе так интересно?
— Очень.
Медсестра посмотрела на третью койку, затем снова на меня. В её взгляде читалась неуверенность.
— Даже не знаю…
— Ну пожалуйста!
 — Если ты так хочешь, то, пожалуй, расскажу.
<Йоко-сан> какое-то время молча, закрыв глаза. Затем вздохнула, открыв глаза, и начала свой рассказ:
— Это было довольно давно, я ещё только устроилась в эту школу медсестрой. У меня был небольшой опыт, так что без труда взяли. Всё шло как обычно. Работа — дом, дом — работа. Тогда ещё не было слухов об загадочном ученике, прятавшегося в третей койке медкабинета. А появились они лишь спустя пару дней с нашего с <Мицунари> знакомства.
Я задержалась тогда, заполняла кое-какие бумаги. В тот день один ученик умудрился ногу сломать на физкультуре, когда играли в баскетбол. И вот, за окном я слышу чей-то плачь. Тихий такой, едва услышишь, если не прислушаться. Меня это заинтересовало. Кто может в такое время под окнами школы плакать? Очередная жертва издевательств? Ученик, получивший плохую отметку? Или просто не желающий возвращаться домой, так как там ждут пьянчуги-родители? Много предположений пришли мне в голову в тот момент. Пришлось мне было выйти и проверить, кто там может быть. Оказавшись возле того места, где был слышен плачь я тихо спросила: «Кто там?». Плачь тут же затих. «Почему ты плачешь?» — вновь задала я вопрос. Ответа так и не последовало. Полезла в кусты, а там как сидел он, — <Йоко-сан> посмотрела на третью койку. — Глаза красный из-за слёз, лицо грязное, кимоно потрёпанное, в некоторых местах порванное. Подумала сначала, что обычный ребёнок лет 13-15, на заметила потом кошачьи ушки и хвост. Рядом ещё лежала его надати, чисто случайно заметила, когда наступила.
Почему-то я не испугалась. Просто улыбнулась, словно всё было в порядке в вещей. Ну, подумаешь ёкай или какое-нибудь божество. Мне стало жалко его, поэтому просто взяла его на руки. Он даже не сопротивлялся, — <Йоко-сан> невольно улыбнулась. — Его меч потом подобрала на следующий день. Сперва он жил у меня какой-то время. Как только принесла, сразу помыла и переодела, назвала <Мицунари>. Просто первое попавшее имя пришло мне в голову. Спустя пару дней он рассказал мне, что на территории школы стоял когда-то храм, где он был божеством, охранял от злых духов. Затем храм сгорел по непонятным причинам, а потом спустя несколько месяцев построили нашу школу. Не смотря на всё это, <Мицунари> остался здесь и продолжал защищать свою территорию от проникновения нечисти.
Неделю он просидел у меня дома, потом решил обратно в школу. Спрятался у меня в медкабинете, на третьей койке. Так появилась легенда об загадочном ученике. Никто не решался задёрнуть штору и увидеть его. Все боялись. Сперва все говорили, что загадочный ученик — это злобный ёкай, собирающих любопытных, которые потревожили его покой. История вскоре поменялась благодаря мне. Я чисто случайно, что <Мицунари> — хороший мальчик, после этого слухи изменились. С того дня и по сей день, он — добрый ёкай, защищающий школу от злых духов, не любит, когда шумно в медкабинете и всё в таком духе.
Так я и проработала, держа ёкая у себя в медкабинете.
<Йоко-сан> посмотрела через плечо на третью койку. <Мицунари> всё ещё спал. Не знаю, как <Йоко-сан>, но я не была уверена, что он спал. Мне казалось, будто он всё это время, пока медсестра рассказывала эту историю, просто лежал и слушал, борясь с желанием прервать её. Но нет. <Мицунари> так и не показался. Возможно, он реально спал.
— Только не говори об этом <Мицунари>, что я рассказал нашу с ним историю, хорошо? — <Йоко-сан краем> глаза посмотрела на меня.
— Хорошо! — уверенно кивнула я, давая знать, что всё будет в секрете.
Медсестра улыбнулась своей фирменной улыбкой, тихо хихикнув, повернулась к столу. В этот момент <Мицунари> резко встал с койки. Его кошачьи уши навострились, а хвост распушистился. Я аж вздрогнула, а <Йоко-сан> спокойно сидела за столом.
— Снова злобный дух? — всё-также держась спокойно, спросила она.
<Мицунари> кивнул, затем покружился на каблуках. Школьная форма превратилась в кимоно, на этот раз тёмно-фиолетовое. Ёкай стрелой вылетел из медкабинета. Только цокот гэта был слышен в коридоре. Я опешила от происходящего.
— Всё хорошо, — сказала <Йоко-сан>. — Это он часто так, когда почует злого духа. Иногда из моего дома гоняет их.
Я не нашла, что сказать. Весь мой словарный запас не был таким богатым, чтобы хоть что-то сказать в тот момент. Слова медсестры слегка меня утешили.
— И не страшно вам задерживаться? — спросила я.
— Нет, конечно. <Мицунари> всегда рядом.
— Даже когда это не так?
<Йоко-сан> кивнула.
— Можно сказать, что мы как-то взаимосвязаны. Привыкли друг к другу, что даже перешли на отношение «брат-сестра». И что-то в этот момент нас связало. Может, духовная сила.
Медсестра тихо хихикнула, прикрыв рот ладонью. Я снова замолчала, не найдя подходящих слов. Тем временем из коридора послышался чей-то громкий стон. Это <Мицунари> избавил школу от очередной нечисти. Вскоре он вернулся, весь чистенький. Неужели ему всегда так легко давались убийства духов? Без единой царапины или какой-то вязкой жидкостью, типа крови духа? Меня это удивило.
<Мицунари> снова залез на третью койку.
— Ты не опоздаешь? — спросил он.
РЕКЛАМА

— Куда?
— На ужин дома.
Я посмотрела на настенные часы. И правда! Мне уже пора домой, а то родители явно за переживались за меня. Взяв портфель в подмышку, вылетела из медкабинета, не забыв попрощаться и помчалась домой. Если честно, мне начинается нравится находится в компании <Йоко-сан> и <Мицунари>. Может, мы с <Мицунари> станем парой?
Так, что со мной? Неужели и правда влюбилась в ёкая? Что со мной не так? Так, ладно, с этим я разберусь. Сейчас надо побыстрее добраться домой.