РЕКЛАМА
      На улице было довольно шумно, впрочем, как и обычно. Много народа, машин, всяких надписей и вывесок. Мицунри на всё это смотрел с неподдельным любопытством. Чуть ли не каждые пять минут нам приходилось останавливаться, чтобы ёкай внимательно рассмотрел что-нибудь кажущие для него необычным, а для меня повседневным.
— Почему ты не выходишь за территорию школы? — как-то случайно спросила я у него.
— Если честно, мне было страшно, — ответил <Мицунари>, смотря по сторонам, — Боялся потеряться.
— Разве ты не можешь определить свой дом по нюху или ещё чему-то? — и зачем я это спросила…
— Хоть я и привязан к определённому месту, но не могу потом вернуться обратно, если вдруг выйду в мир.
— Почему?
<Мицунари> промолчал. Может, просто боится признаться или что-то ещё.
— Я просто обычный ёкай. Школа, или точнее храм, который когда-то стоял на той территории, мой дом. Жил как затворник, дальше священного не выходил, да и зачем, если мне и так хорошо. Ещё от злобных духов надо избавляться, так что…
— Вообще, дела у тебя в школе много, затворническая жизнь и боязнь выйти снаружи, — как-то так я поняла.
— Можно и так сказать.
— А <Йоко-сан>? Ты с ней не гулял?
— Нет, мне было достаточно той заботы, которой проявляла в школе. Хоть предлагала она вместе выйти за территорию моего места, я всё равно не решался. Наверное, <Йоко> обзавидуется, если узнает, что я с тобой гулял.
— Не наверное, а точно… — у меня было плохое предчувствие на этот счёт.
— А этот Токио крайне необычный город. Полно всяких сооружений, повозок, магазинов и людей в разных костюмах. Только слишком шумно.
— В городах всегда шумно, — улыбнулась я.
— А есть места по тише?
— Ну, если подумать…
Можно, конечно, пойти на окраину города или какой-нибудь парк. Трудно сказать, что лучше. Кстати, у нас типа свидание? Или просто прогулка? Или то и другое? Хотя, какая разница. Мы всё равно пара, так что можно сходить в кафе. Знаю одно такое, где тихо. <Мицунари> как раз понравится.
— Что это? — спросил <Мицунари>, когда мы оказались в кафе.
— Место, где есть много вкусностей, — более понятно объяснила.
— <Вкусности> — это не плохо.
— И я того же мнения.
Я взяла меню и внимательно посмотрела на список. <Мицунари> посмотрел на меня, потом на такое же меню, стоящие рядом с ним, и затем тоже взял.
— Это список того, что тут есть?
— Да. Здесь недорого, так что заказывай что хочешь.
Парень кивнул, не отрываясь от меню.
Вскоре к нам подошёл официант. Я заказала себе пирожное и молочной коктейль. <Мицунари> заказал себе чай и пару тортиков. Во время ожидания своих заказов, я решила с ним поговорить.
— Разобрался что к чему?
— Более-менее.
— Вот и славно.
Вот такой короткий разговор у нас вышел. Я просто не знаю о чём дальше говорить.
<Мицунари> тем временем рассматривал кафе. Взгляд у него был как у ребёнка, любопытный и слегка потерянный. Может, мне с ним часто гулять. Возможно, со мной ему будет проще. Хотя отношение с <Йоко-сан> у него как с сестрой, мог с ней выйти, но почему-то не решался. Странный он какой-то. Ладно, разберусь с этим как-нибудь потом. Сейчас буду наслаждаться тем, что <Мицунари>, мой любимый ёкай-защитник, рядом со мной.
Спустя пятнадцать минут принесли наши заказы, и мы приступили к пиршеству.
— Как вкусно, — проговорил <Мицунари>, попробовав тортик.
— <Йоко-сан> таким не угощает?
— Я редко что беру у неё из еды. В основном, стараюсь всё сам.
— Вот как… — его гордость меня поражает.
— И часто люди здесь едят?
— Когда как. Всё зависит от ситуации.
— От какой ситуации?
— Ну, там, если не охота самому готовить или до дома далеко, а перекусить сильно хочется.
— Понятно. — <Мицунари> положил уже четвёртый кусок себе в рот, — Всё как-то сложно у людей, как по мне.
— Ничего, привыкнешь со временем.
— То есть?
— Ты же не против, если я с тобой порой буду прогуливаться. Я буду показывать тебе город и рассказывать, что как устроено.
<Мицунари> задумался, прикрыв глаза и всё ещё поедая тортик.
— Хорошо, пойдёт.
— А <Йоко-сан> нам ничего не сделает? — только сейчас до меня это дошло.
— С этим я разберусь, не беспокойся.
— Тебе можно верить, — улыбнулась я.
<Мицунари> улыбнулся в ответ и кивнул, притупив уже ко второй порции. Про чай тоже не забыл, вместе со вторым тортиком разделался. Я уже тоже успела доесть пирожное и допить коктейль. Ещё немного посидев, смотря друг на друга и кидаясь редкими фразами, я расплатилась, и мы вышли из кафе. Парень подхватил меня за руку. От такого я пришла в краску и завертела головой.
— Что с тобой? — удивлённо спросил <Мицунари>.
Вот именно. Что со мной? Почему я так реагирую? Я сама не знаю.
— Ну, для меня это впервые, когда кто-то меня так подхватывает… — промолвила я.
— Я думал, что это нормально для людей.
— Не для всех. У всех разное поведение.
— Поведение… — тихо повторил ёкай. — Как думаешь, какое у меня поведение?
— Спокойное, милое, — спокойно отвечала я. — слегка гордое, но доброе.
— Ты правда так думаешь?
— Я знаю.
<Мицунари> что-то промычал, опустив голову. Мне показалось это не ладным, но не решалась спросить. Сам расскажет что-нибудь, наверное. Или лучше сразу спросить. Сомнение мучали меня.
— Что-то не так? — всё-таки спросила я.
— Всё хорошо. — сказал <Мицунари>, подняв голову.
Спокойное выражение лица вернулась. Здесь явно что-то не так, но он это скрывает. Может, дело в его прошлом? Я знаю только то, что он давно живёт на территории школы, когда там ещё стоял храм. Возможно, тогда он делал… что-то нехорошее. Если и так, то я не верю, что <Мицунари> на такое способен.
— Куда дальше? — голос парня оторвал меня от размышлений.
— Давай, домой. — ответила я спустя несколько секунд.
— Как скажешь.
Убрав все плохие мысли, тем самым очистив голову, вместе с <Мицунари> мы направились обратно домой. Без разницы, что он делал раньше. Прошлое — это прошлое. И оно должно оставаться таковым. Сейчас <Мицунари> совсем другой. Теперь он — мой любимый парень и мой ёкай-защитник.