      Время шло. То быстро, то медленно. И вот приближается конец учебного года. Последнего учебного года. Все стали задумываться об будущем: куда пойдут, кем станут и т.д. Я уже решила кем стану, но… <Йоко-сан> в следующем году уходит, и тогда <Мицунари> останется совсем один, а я только окончу первый курс института. Мне придётся довольно долго учится, меньше будет свободного времени, чтобы посещать своего любимого ёкая. Выдержит ли он без меня? Не разгромит ничего в школе и не превратится в плохого ёкая? Я сильно беспокоилась об <Мицунари>, чем о себе. Так вот сильно привязалась к нему, что в последнее время не перестаю думать о нём. Грустно как-то, ведь только недавно узнала его настоящего, успела влюбиться, стали парой… И тут такое… Временное разлука… При этой мысли слёзы наворачиваются.
<Йоко-сан> тоже изменилась в лице. Хоть пытается оставаться всё такой же весёлой и странной, но многие замечают тоску внутри неё. Как-то призналась она мне, что не хочет уходить. Вся суть дела в том, что её пригласили педиатром в дорогую частную клинику, и она не может отказаться.
— Да, в школе я проработала долго, привыкла к этому месту. Здесь у меня полно знакомых, брат-ёкай и подруга-школьница, — говорила мне <Йоко-сан>. — но я не могу оставаться на одном месте слишком долго. <Мицунари> будет очень расстроен этим, я его с трудом успокоила тем, что ты вернёшься в школу снова. Сейчас с ним всё хорошо, наверное. Может, просто скрывает всю грусть внутри себя. У него это хорошо получается, чем у меня.
Слеза прокатилась по щеке <Йоко-сан>. Даже у меня глаза начали слезится. Дома я долго плакала. Хорошо, что дома никого не было, а то представляю лица родителей, если они узнают, что я не хочу уходить из школы, чтобы ёкай не оставался один. Я не могу долго быть школьницей. <Мицунари> это прекрасно знает. Также он знает, что я обязательно вернусь, и мы снова будем вместе, как раньше.
На носу экзамены. Я старалась, готовилась, чтобы обязательно исполнить мою мечту. <Мицунари> мне в этом помогал. <Йоко-сан> поддерживала меня. В груди продолжало всё ломить от печали скорой разлуки. В это время ничего такого не происходило. Только злобных духов стало больше, и то в основном слабые. Я всё продолжала ходить в медкабинет, но атмосфера стало уже совсем не та, как раньше. Мы просто продолжали готовиться к экзаменам, иногда разговаривая на какие-нибудь темы, кроме моего и <Йоко-сан> ухода. <Мицунари> однажды плакал по этому поводу, что хотел сделать себе харакири, благо <Йоко-сан> его вовремя отговорила и успокоила. Это случилась как раз перед нашим с ней разговором.
Выпуск. Все были счастливы, кроме меня. Я натянута улыбалась и делала вид, что всё хорошо. И снова я плакала, когда вернулась домой. Просто не хочу уходить. <Ради <Мицунари>> я готова стать кем-угодно, даже ёкаем. На этому пришлось всё-таки поговорить. После того, когда поступила в институт, я вернулась обратно в школу. <Йоко-сан> отказалась от такого, предложив зелье мне. <Мицунари> не был против. Тогда он начал поиски ингредиентов. Я тем временем усердно училась. Всё свободное время тратила на учёбу, не было возможности навестит любимого ёкая. Даже на каникулах не ходила, как-то подсознательно тянула ожидание.
Время в институте тоже пролетело быстро. Я закончила на отлично. Тогда я была по-настоящему рада, ведь теперь могла вернуться обратно в школу, где ждёт меня <Мицунари>. И вот я сейчас стою перед воротами школы, где раньше училась. Множество воспоминаний прокрутились у меня в голове. И все они были связанны с <Мицунари>. Моим ёкаем-защитником. Он встречает меня, стоя на крыше. Его длинные волосы развивались по ветру. Спокойное выражения лица. Тёмное кимоно с узорами ликориса. Ни сколечко не изменился. Всё тот же <Мицунари>, которого я знала. Он… даже улыбнулся. <Ещё> я заметила, как катились слёзы по его щекам. Это впервые, когда <Мицунари> заплакал. Я тоже не сдерживала слёз. Пройдя за ворота, ёкай в мгновение ока оказался передо мной и обнял меня.
— Ты вернулась!
— Как и обещала, — обняла в ответ, улыбнувшись шире.
Слёзы с большим потоком полились из глаз. Мы посмотрели друг на друга.
— Изменилась-то как, даже не узнать, <Сатоко>.
— А ты всё тот же <Мицунари>.
Совместный смешок.
— Как там зелья?
— Я практически всё нашёл. Остался последний ингредиент.
— И какой же?
— Ты…
— Я рада… Я так рада…
Не знаю, что ещё сказать под конец этой истории. Я выпила это зелье. Горькое на вкус, зараза, но того стоило. Эффект таков: я обычный человек с виду, но внутри меня есть сила, благодаря которой могу изгонять духов, как <Мицунари>. С помощью огненных шаров. Долго мне пришлось учиться ими управлять, пару раз чуть школу не подожгла. Также бессмертие, но это совсем иной разговор. Дальше видно будет, что с этой способностью делать. Может, стану как Ацуси — учитель физкультуры, про которого все забывают после выпуска, и никто не помнит, сколько он работает в школе. <Йоко-сан> всё же ушла в частную клинику. Время от времени мы с <Мицунари> навещаем её. Она очень рада за нас. Сперва даже не узнала её, немного постарела, но она всё такая же загадочная школьная медсестра и «сестра» ёкая. Даже к ней в гости приходим, <Мицунари> запомнил маршрут к её дому.
      Смогла поступить на работу в школу. Теперь <Мицунари> живёт у меня в кабинете. Его никто не видит, кроме меня. Он всегда рядом со мной, следит за обстановкой в классе, да и во всей школе тоже. Наши безумные приключение продолжились. <Добавлю>, что меня причисли к пяти ёкаем. Среди школьников ходит слух, что я королева ёкаев. Кто-то даже слышал, как я разговаривала с ними, особенно с <Мицунари>. Про него совсем другие истории рассказывает. Начиная от умершего сына и заканчивая погибшим возлюбленным, ставшим духом-защитником. Я лишь посмеивалась над этим, как меня спрашивали на эту тему. Всё отнекивалась и махала рукой, мол, слухи это и всё.
      Думаю, теперь можно заканчивать мою историю и загадочного ученика-ёкая, который прятался за занавеской третий койки в медкабинете, по имени <Мицунари>.