Увидев вывеску, <Глеб> рассмеялся.

— То есть в этой реальности, если тебе нужно найти упыря, можно просто приехать в бар с названием «Мертвец»?

— Нашёл время веселиться, — буркнула <Варвара>. — Никто в здравом уме сюда соваться не станет. Неужто нельзя без этой падали обойтись? Место паршивое, аж живот скручивает.

— Фу, как невежливо. Ну, идём познакомимся.

— Я лучше тут тебя подожду.

<Глеб> повернулся к ней и шутливо сказал:

— <Помни>, если одного из нас сожрут, второй должен будет завершить дело.

— Дурень. Водки нажрался.

— А ты не завидуй. Ну, идём-идём.

Чтобы войти в бар, они спустились по железным ступенькам. Дверь оказалась тяжёлой, а обстановка внутри не располагала гостеприимством: было тесно и мрачно, вместо ламп горели оплывшие свечи. На барной стойке спал большой чёрный кот. <Глеб> сразу почувствовал, что что-то не так, здесь и впрямь было неприятно находиться, буквально до тяжести в груди, но место при всём своём неуюте тут было не при чём. Пока глаза привыкали к освещению, <Глеб> ещё не мог сказать, кто или что было тому виной.

Сидели двое существ. Человеческую личину держать они не умели и выглядели довольно неприятно: белокожие, с выпученными красными глазками и оттопыренными острыми зубами. Оба существа пристально уставились на гостей.

— Я так понимаю, меню тут не подают, — сказал <Глеб>.

— А вы, кажется, ошиблись дверью, господа, — прошелестело одно существо.

— Поверьте, в такое место случайно не зайдёшь. Позовите хозяина, у нас к нему дело.

— А вы кто такой будете и на что вам хозяин понадобился?

<Глеб> вздохнул.

— Когда ж вы уже, упыри, думать научитесь, а не зубы скалить? Видящий я. Хозяина позови, говорю, некогда мне.

Существо нерешительно прикрыло рот, второе тоже сидело и таращилось на <Глеба>. Кровь его чувствовали, вот и волновались.

— Не припомню, чтобы в наших местах видящие водились, — послышался из темноты низкий женский голос, и откуда-то из скрытой глубины помещения вышла бледная дама в плотном чёрном платье с высоким воротником.

— А я как раз пытаюсь из ваших краёв убраться. — <Глеб> наклонил голову на бок, разглядывая даму. Она держалась в своём платье, словно в футляре. — Значит, это вы тут хозяйка? Когда <Арсен> из города упырей выкинул, я знал, что кто-то остался, но всё не было времени познакомиться. Ну я не удивлён. Я <Глеб>. У меня к вам разговор важный, давайте присядем.

Он кивнул в сторону столика на четыре персоны, но дама не двинулась с места. Она смотрела на него с презрением и явно не была настроена дружелюбно беседовать.

— Эта бешеная собака… — начала она изменившимся голосом.

<Арсена>, и в самом деле, упоминать не стоило, <Глеб> мысленно укорил себя за пьяную болтливость. Существа за барной стойкой снова зашевелились. Ситуация назревала нехорошая. <Варвара> с нервов хотела погладить кота, но <Глеб> успел перехватить её руку. Он наконец понял, отчего давило на грудь: это была раскалённая руна солнца на цепочке.

Кот открыл глаза, и ситуация стала ещё хуже: они светились красным. <Варвара> отпрянула, упыри умолкли, <Глеб> вздохнул. Кот потянулся, выгнув спину, прошёлся по стойке и спрыгнул на середину помещения, мгновенно обратившись красивым темноволосым юношей в чёрной одежде. <Варвара> судорожно пробормотала себе что-то под нос и полезла в карман юбки за травой, но юноша посмотрел на неё, и тут же она выпрямилась, застыла обездвижено. Он повернулся к хозяйке, и та сморщилась, лицо её почернело, проступила упырья личина. Существа совсем скукожились и слились с фоном.

— <Баюн>.

Юноша повернулся к <Глебу>, сила его взгляда ощущалась буквально физически. Глаза у него были теперь обычные, только непонятного цвета, но почему-то всё равно жуткие.

— Видящий, — сказал он ласково, почти нараспев, и <Глебу> пришлось вытащить руну поверх куртки, пока она его не обожгла. <Баюн> посмотрел на неё, и на губах его проступила лёгкая улыбка. <Глеб> не знал, что будет, когда руна погаснет, но смотрел на <Баюна> прямо, даже с интересом — когда ещё встретишь такое существо, которое выше человека и любой сущности.

— Значит, это ты с заклятием помог.

— А ты, значит, его снимешь.

— Ты ведь падальщик, насколько мне известно.

<Баюн> поморщился.

— Все Навьи твари — падальщики. И <Правьи> тоже.

— И всё это только ради крови?

— Чушь какая, — усмехнулся <Баюн>. Он осмотрелся вокруг и вальяжно забрался на стол, уселся, сложив по-турецки ноги. Его босые белые ступни едва не блестели. — Меня просили помочь, я помог. Плата стандартная. Кто без крови хочет, тот молится. А то что мозгов нет — так в том не моя вина. На каждое действие есть и противодействие — это погрешность мироустройства. Книга заклятий и заговоров, том первый, глава первая, правило первое: прежде чем накладывать заклятие на крови, убедись, что поблизости нет видящего. Правило второе: если видящий всё-таки оказался в поле действия заклятия, придётся его убить. Правило третье: если ты дура, закрой эту книгу и верни на место. Но кто ж сейчас читает эти правила…

— Могу я спросить, чего ты хочешь здесь?

— Ну спроси, — усмехнулся <Баюн>. — А лучше присядь, я расскажу тебе сказку.

<Глеб> сел, но стул на всякий случай от стола отодвинул. Отсюда застывшие фигуры выглядели совсем странно, нельзя было разобрать, осознают ли они происходящее, слышат ли что-нибудь. <Варвара> походила на красивую наряженную куклу. Её юбка и яркие волосы были единственными цветными пятнами во всём помещении.

— Жила-была девочка, — начал <Баюн>, и голос его стал завораживающим. — Была она красивой и умелой, и с людьми у неё всё ладилось, они всегда её слушались, как она хотела. Только вот нелюдей девочка ненавидела. А знаешь почему девочка ненавидела нелюдей?

<Глеб> не ответил.

— А ненавидела их девочка без причины. Просто потому что они нечисть. И вот однажды взяла девочка нож.

<Варвара> зашевелилась. Она протянула руку и взяла из-за барной стойки нож. <Глеб> невольно напрягся. Он повернулся и теперь смотрел на <Варвару>.

— И пошла девочка творить добро.

<Варвара> пошла с ножом.

— Встретила девочка нечисть. А дело известное: чтобы нечисть убить, надо ей голову отрезать.

<Варвара> приставила нож к горлу упыриной хозяйки. <Глеб> молчал. Он остро ощутил собственное горло, но не мог при этом ничего сказать. И чего только расселся сказки слушать, будто не знал, что нельзя позволять <Баюну> много болтать. А теперь угодил в ловушку сладкого голоса, даже не заметил, как погасла руна.

<Баюн> мягко спрыгнул со стола и, вытягивая шаг, подошёл к <Варваре>, погладил её по волосам.

— Ты разве не замечаешь иронии ситуации? Они глотки готовы друг другу рвать, а заклятие накладывают, чтобы с людьми мирно жить. Так скажи мне, видящий, где правда: в фальшивом мире или в честной войне?

<Глеб> повёл шеей, и вновь вспыхнувшая боль помогла почувствовать собственное тело, дала опору, за которую он ухватился, вытягивая себя из пелены.

— Правда в том, <Баюн>, что девочка никогда не пойдёт творить добро, потому что не знает, что это такое, и нечисти голову никогда не срубит, потому что не ненавидит её, а боится. Правда не в мире, и не в войне, она где-то посередине. Война всегда лжива, потому что на войну идут не те, кто ненавидит, а те, кого ведут на войну. И мир не может быть до конца честен, потому что он не гарантирует отсутствие ненависти и страха. Но ненависть и страх — всего лишь эмоции. Их можно усмирить, а можно разжечь. Это вопрос выбора. Возможно, правда в том, что сущности никогда не смогут жить в мире друг с другом и с людьми. Но это не значит, что кто-то имеет право лишить их выбора.


— <Дурак> ты, видящий, — усмехнулся <Баюн> и отошёл от Варвары, потеряв к ней интерес. Он пошёл обратно к барной стойке, забрался на неё, и уже через мгновение свернулся пушистым чёрным клубком на прежнем месте.

<Глеб> какое-то время смотрел на него заторможенно, а потом услышал, как <Варвара> выронила нож. Она тут же громко выругалась и, отшатнувшись в сторону, полезла по карманам за травой. Упыриная хозяйка смахнула с шеи проступившую кровь, рявкнула на существ, чтобы убрались с глаз, вытянулась, подобралась и снова приняла человеческое обличье. Существа быстренько убрались.

— А теперь давайте поговорим… — вздохнул <Глеб> и придвинулся к столу.


