Тяжёлая дверь приёмной открылась, и на улицу вышел старик в потрёпанном, провисающем до колен пиджаке. Он скривился, держась рукой за больную спину, и медленно поковылял прочь, опираясь на палку. <Глеб> проводил его взглядом.

— Может, конечно, статься, что твой дух просто тут работает… — сказала <Варвара>, и он задумчиво повернулся.

— Посмотри новостную сводку по району.

<Варвара> порылась в своей большой, забитой всякой всячиной сумке и достала телефон.

— Что искать?

— Преступления, болезни… Подумай. Что злой дух делает среди людей? Он не может просто жить, просто работать, это не обычный человек, <Варвара>, он не для этого выбрался. Я думаю, он здесь, чтобы сеять злость и страх.

<Варвара> листала ленту новостей, и лицо её становилось всё более задумчивым.

— Тут такое… Читать?

— Не надо, — ответил <Глеб> и осторожно пересадил <Никиту>, поправил одеяло, сказал:

— Ты держись тут, <Никитка>, хорошо? Не засыпай.

— Хорошо, — послушно ответил он и обнял кота, когда тот забрался в кокон и замурлыкал.

<Глеб> стянул волосы резинкой и приладил в руке гасило, чтобы в глаза не бросалось, но удобно было при необходимости использовать.

— За помощь спасибо, — сказал он <Варваре>. — Дальше я сам. Уходи, если хочешь.

— Как же ты без меня к депутату пройдёшь? — задрав нос, спросила она.

— А как я с тобой к нему пройду?

<Варвара> фыркнула и быстро рассовала разные вещички по карманам в платье, которые <Глеб> сперва не заметил. Потом потёрла в ладони какую-то пахучую траву и с генеральской решительностью распахнула дверь машины.

— Идём, видящий! — возвестила она. — Да помалкивай!

<Глеб> поцеловал сына, вышел на улицу спокойно и поставил машину на сигнализацию.

— Любите вы, нечисть, по сущности обращаться, будто забыть боитесь. Ты не переживай, <Варя>, напомню при надобности, кто я такой.

Она остановилась, выпятила грудь и посмотрела на него гордо.

— Ты мне вот что скажи. Если ты там помрёшь, мне что с твоим сыном делать?

<Глеб> отвернулся и пошёл к зданию.

— Не помру.

Они вошли в просторный, освещённый винтажной люстрой холл с каменным полом. На второй этаж вела широкая лестница с белыми перилами, но <Глеб> интуитивно почувствовал, что туда ему не нужно, и сразу же увидел с правой стороны дверь с табличкой.

— Слушай, <Варя>, — сказал он прежде чем взяться за ручку. Голос в холле становился гулким. — Плата мне за доброе дело не нужна. А если идешь, потому что приключений хочешь, тоже лучше сразу уходи. Это серьёзное паршивое дело.

— А я не тебе, видящий, помогать иду, — упрямо ответила <Варвара>. — А сыну твоему. Мы, хоть и нечисть, тоже соблюдаем правила. А то, что там за дверью сидит, оно и тебе, и мне враг. И что-то мне подсказывает, что у тебя духу не хватит его обратно в Навь отправить.

<Глеб> ничего не ответил, молча открыл дверь и пропустил <Варвару> вперёд, потом вошёл сам.
В небольшом кабинете без окна за столом, размещённом буквой Т, сидели двое. Объёмная дама в белой кофте, стянутой поясом под грудью, писала какую-то бумагу, то и дело громко вздыхая. Чуть обойдя её сбоку, можно было увидеть девушку в очках, которая бесшумно печатала на ноутбуке. Девушка подняла сосредоточенный взгляд, тут же встала из-за стола и осторожно протиснулась между дамой и шкафом за её спиной.

— Добрый день, — сказала она, обращаясь к <Варваре>. — Проходите, пожалуйста.

<Варя> улыбнулась и ласково погладила девушку по плечу, на котором гладко лежала светлая ткань пиджака.

— Я к <Георгию Валентиновичу>, душечка.

Лицо девушки тут же разгладилось и всякое выражение с него исчезло.

— Конечно, — ответила она и указала на дверь.

— А чего это ей без бумаги можно?! — тут же разразилась басом объёмная дама, но стоило <Варваре> только на неё зыркнуть, как дама икнула, опустила глаза и взялась снова писать бумагу.

<Глеб>, не принимая в происходящем никакого участия, прошёл за Варварой в следующий кабинет, где в сумрачной серости сперва никого видно не было. Стоял стол тоже буквой Т, висели на стене флаг партии и портрет президента. А потом <Глеб> пригляделся и увидел — будто свечение в воздухе. <Никиткину> энергию в тени видно было, а самого духа — нет.

— <Настя>, кто эта женщина? — раздалось из пустоты. — Я же сказал, что перерыв.

<Глеб>, щёлкнув переключатель света, сказал в дверной проём:

— <Настя>, будьте добры, сообщайте всем, что <Георгий Валентинович> сегодня больше не принимает.

— <Шо> значит «не принимает»! Я уже битый час эту бумагу пишу! — снова грянула дама и снова под взглядом <Варвары> замолчала.

<Глеб> закрыл дверь. <Варя> ткнула его кулаком в плечо.

— Дурень ты, видящий, сказала же, помалкивай!

— Руки, <Варя>.

— Какие гости, — сказал мужской голос, и теперь они увидели того, кто сидел за столом — <Исаева Георгия Валентиновича> собственной персоной.

Это был мужчина за сорок самой обычной «депутатской» наружности: прилизанный, чистенький, в лоснящемся чёрном костюме. Ничто в нём не бросалось в глаза и ничто не выдавало истинной сущности. Он даже улыбался обычно, как с предвыборного плаката. Но <Глеб> вмиг ощутил, как раскалилась руна солнца, исторгая из себя свет, и забился пульс в запястье. Он знал, что защита долго не продержится. Что это глянцевое лицо — всего лишь маска.

— <Гоша>, — сказал он. — Всегда подозревал, что у нас в стране во власти нечисть сидит.

<Исаев> иронично хмыкнул.

— Так проходи, садись, — сказал. — Рассказывай, как нашёл меня.

<Глеб> прошёл и сел на стул для посетителей. <Варвара> вытаращилась на него удивлённо и осталась стоять.

— Я вот что понять хочу, <Гоша>. Чего тебе нужно? У нас тут лучше, чем в Нави?

— А ты бывал в Нави?

— Говорят, туда живые не попадают.

— Так ты, значит, пришёл меня убить?

— Это я пока не решил.

— Прости, что? — спросила <Варвара>, встревая в разговор. — Не решил? Почему ты мне сразу не ска…

<Исаев> повёл рукой по воздуху в почти изящном жесте, голос <Вари> сошёл до хрипа, и она схватилась руками за горло. <Глеб> только сейчас заметил, что у неё были длинные, покрытые чёрным лаком ногти, почти заострённые. Она впивалась ими сейчас в свою собственную плоть.

— Девчонка твоя? — спросил <Исаев>, не спеша поднялся с кресла и подошёл к ней ближе. — Точно не мать твоего сына. Мутная энергия. Он ведь убил свою мать, верно? <Ещё> при родах.

<Глеб> тоже поднялся из-за стола.

— Я сюда за одной жизнью пришёл, — не ответив на вопрос, сказал он. — Оставишь в покое моего сына, и я уйду.

— Нет, <Глеб>. Ты не уйдёшь.

<Исаев>, не выпуская <Вариного> горла из крепкой хватки, обратил своё внимание к <Глебу> — они стояли теперь друг напротив друга, разделённые столом. <Глеб> был спокоен и твёрд, только внутри, под сердцем куском льда ощутимо примёрз липкий страх: не свой — <Никиткин>. <Исаев> это чувствовал, он ухватился за слабое место и ломал хрупкую защиту — его маска мертвенно застыла.

Погасла руна солнца. <Глеб> успел выбросить гасило секундой раньше, чем давящая сила ударила его в грудь и сбила с ног. Его откинуло назад, он влетел спиной в деревянный шкаф и засыпанный папками, бумагами, ничего перед собой не видя, повалился вниз, сквозь хрустнувший пол — под воду.


Боль от острого холода прошлась по телу металлическим гребнем. <Глеб> не мог заставить свои руки и ноги пошевелиться и ничего не видел вокруг, он тонул в чёрной воде всё глубже. Грудь свело спазмом, он безвольно вдохнул и, уже захлёбываясь, увидел пробивающийся сквозь поверхность лиловый луч…


