При виде гостя <Варвара> сперва уставилась на него так, будто не могла опознать. <Глеб> не вязался с новой картиной местной реальности, он был приезжим в городе, в который не вели дороги.

— Видящий, — сказала она наконец. — Что ли ветром тебя занесло в такую погоду?

— Поговорить нужно, <Варя>. Пустишь?

— Пущу, чего ж не пустить.

Она отшагнула в сторону, взмахнув красной бархатной юбкой, и пропустила его в дом. Внутри было тепло, тихо и густо пахло пряной травой, свет горел совсем тусклый, так что видно было только маленькую часть пространства.

— Да у тебя кровь. Стало быть, и правда дурная буря.

— Стало быть. Есть у тебя что-нибудь от волчьей заразы? Дурно мне.

— Так, может, ты обратишься скоро?

Она усмехнулась, но когда <Глеб> никак на это не отреагировал, заметила наконец, что он действительно едва держится на ногах, и повела его за собой на кухню. Усадила за стол и достала из шкафа бутыль с прозрачным красным настоем, налила полный стакан.

— Пей всё, — сказала.

<Глеб> сделал глоток и тут же прыснул им в воздух, <Варвара> чудом успела отскочить в сторону.

— Дурень!

— Предупреждать надо, что на спирту.

— А ты думал, сок малиновый? — Она снова взяла бутыль и долила до полного стакана. — Пей, сказала.

<Глеб> зажмурился, вкус был приторно противным, от крепости горло будто ошпарило, так что еле хватило сил допить. Он закрыл лицо ладонью и просидел так с минуту молча, приходя в себя.

— Скажи-ка мне, <Варя>, — заговорил он, не открывая лица, — водится ли у вас в городе жрец какой-нибудь?

— Откуда у нас тут жрецы, только нечисть всякая и водится.

— Я сейчас серьёзно спрашиваю.

<Варвара> села за стол напротив него и соединила ладони в замок.

— Слушай, ну если серьёзно, то болтают кое-что. Будто шаман у нас тут живёт, только его не видал никто.

<Глеб> опустил руку и заинтересованно посмотрел на <Варвару>. Здесь тоже было полутемно, и он не видел ничего дальше её лица. Она продолжила:

— Вроде как <Саввой> зовут его. Есть один дом тут внизу, возле речки, там круглый год листва зелёная. Только войти в этот дом никак нельзя, потому что у него двери нету. Не то чтобы мне очень надо было, но сама видала.

<Глеб> сразу же поднялся из-за стола. От настойки ему сделалось жарко, и всё вокруг казалось пурпурным, нечётким, но дурнота больше не душила, а голова вернулась на место.

— Поехали. Придётся тебе за руль сесть, раз спиртом меня напоила.

— А ты мне про бурю расскажешь? Я чую что-то дурное, а понять не могу.

— <Шамана> найдём — всё расскажу. Погоди, только от крови отмоюсь, а то за версту разит, наверное.

Он нашёл раковину и смыл остатки крови с шеи и рук, а уже в машине, когда ехали, достал из своей походной сумки чистый белый свитер и переоделся.

В темноте, по мокрой дороге <Варвара> вела машину медленно, то и дело поглядывала по сторонам и разговаривала будто сама с собой, вспоминая куда дальше ехать. <Глеб> молча смотрел в окно, настойка разморила его и погрузила в оцепенение, на секунду он даже задремал, а потом резко очнулся от громкого возгласа.

— Нашла! Вот этот, справа!

Они вышли на улицу. Дом стоял на покатом спуске, с которого было видно реку. Был он угловой, старый, некогда окрашенный то ли в жёлтый, то ли в какой ещё цвет, но теперь уже выцветший. С одной стороны его подпирал дом новее и опрятнее, с другой — стояла современная белая многоэтажка. <Варвара> тут же стала убеждать <Глеба>, вот, мол, как я и говорила, откуда ни посмотри, никакой двери нету, но он не слушал и всё присматривался внимательно. Дверь-то была, нужно было только её найти. Внимание его занял изящный узор из виноградной лозы, будто стекающий с пышной зелёной шапки, накрывшей балкон на втором этаже. <Узор> оставлял пустое пространство на стене, и <Глеб>, решив, что это и есть дверь, постучал по кирпичу три раза.

<Варвара> растерянно уставилась на дверь. Нельзя сказать, что та появилась по волшебству, просто вдруг глаза различили её контуры и ручку, как если бы подстроились под стереокартинку — просто увидели то, что и так было перед ними.

Дверь открылась сразу же.

— Проходите. Я как раз согрел чаю.

В дом их впустил высокий молодой человек в белой одежде. На вид ему было не больше двадцати лет. <Глеб> поздоровался и, представив себя и <Варвару>, пожал человеку руку.

— Нам нужно к <Савве>, дорогуша, — в своей фамильярной манере сказала <Варвара>, и молодой человек посмотрел на неё, мягким голосом ответил:

— Здравствуйте.

У него было очень худое лицо с выделяющимися скулами и глазами, лысая голова и длинные мраморно-белые руки. Это был очень необычно красивый человек. Он проводил гостей на просторную кухню и разлил по фарфоровым кружкам пахнущий имбирём чай, сели вокруг овального стола на мягкие стулья. Кухня была светлой и чистой, в углу стояла большая кадка с лавровым деревом.

— Так это вы <Савва> что ли? — изумилась <Варвара>, распахнув вовсю глаза. — <Шаман>?

— <Варя>, помолчи, — перебил её <Глеб>, и она фыркнула, но послушалась, взялась пить чай, только взгляда от <Саввы> не отводила ни на секунду. Выглядел он и в самом деле удивительно молодо. Но шаманы в здешних местах были большой редкостью, <Глеб> никогда раньше и не встречал настоящего шамана. Потому и не удивился. Он знал, что сила никогда не даётся обычным людям.

— Вы знаете, что на город было наложено заклятье на крови? — спросил он.

— Догадался, — ответил <Савва>. Он говорил спокойно, сидел ровно, словно прут, руки держал перед собой на столе, сомкнув кружку красивыми пальцами. — Сила появилась новая, в Навь и в Явь вхожая — это не к добру.

— Кто-то из древних помог с этим заклятьем. Пока оно действует, здесь все сущности будут открыто жить с людьми и думать, что так всегда было. И никто замечать не будет, что они здесь заперты.

— Заперты? — встряла <Варвара>, но никто ей не ответил.

— Вы понимаете, что кровь только кровью покрыть можно? — спокойным, ровным тоном спросил <Савва>.

— Понимаю.

— Это хорошо. Тогда я смогу вам помочь.

<Глеб> облегчённо вздохнул и попробовал чай. Он был сладким, с привкусом гречишного мёда.

— Я подумал кое о чём. Сможет ли кровь, взятую насильно, покрыть добровольная кровь? То есть… Заклятье коснулось людей и сущностей, и если, допустим, собрать в одном месте человека, оборотня, ведьму, светлого… Если каждый даст свою кровь добровольно, это сработает?

<Савва>, прикрыв глаза, улыбнулся.

— Видящие — самый чистый народ, — сказал он. — Вы всегда находите самые сложные, но самые красивые пути. За то вас любят духи. Жаль только, что не берегут.

Открыв глаза, он посмотрел на <Глеба> прямо, словно пытался прочесть его мысли, а потом почему-то спросил:

— Может ли статься, <Глеб>, что вы хотите снять заклятье только потому, что вам нужно вернуться домой? Вы ведь не здешний.

— Может. Это важно?

— Честность — важно. Ясность — важно.

— Я, <Савва>, не <Алёша Попович> и не Иванушка, головы драконам не рублю на благо общества. Мне ни упыри, ни волки, ни кто другой жить не мешает, так что я в их дела не лезу, пока меня не трогают. Мне людей жалко, но только если бы я успел уехать сегодня, то уехал бы. Меня в Краснодаре сын ждёт — вот что важно.


— Спасибо за честность. Но вы оказались здесь сегодня неслучайно — тоже важно. Помните об этом, если встретите древнего — а вы встретите. Они очень хорошо чуют слабость. Руна солнца заряженная есть у вас?

<Глеб> кивнул. Он разом выпил оставшийся чай и первым поднялся из-за стола. <Варвара> подскочила следом, она всё смотрела на <Савву>, раскрыв вовсю глаза, и даже не оправила смятую юбку. Уже у выхода она попыталась его потрогать, но <Глеб> подпихнул её за дверь.

— Я постараюсь успеть к рассвету, — сказал он и, пожав <Савве> руку, вышел на улицу.

— Будьте готовы к тому, что, возможно, смерть покроет только смерть, — услышал он напоследок.


