— Воскресни, джан!

<Глеб> почувствовал прикосновение к плечу и открыл глаза. Он умудрился отключиться на диване под громкую музыку, и теперь она неприятно ворвалась ему в голову. <Арсен> поставил перед ним кружку с густо пахнущим эспрессо. <Глеб> сел и потёр лицо руками, а когда опустил их, на столе сидел <Гера> и смотрел отрешённым мёртвым взглядом. <Глеб> взял кофе и сделал глоток.

— Ты ведь знал, <Гера>? Вы вместе это планировали? Только <Ульяна> не сказала тебе, что какое угодно сердце не сгодится, нужна личная жертва.

— Как так получилось, <Глеб>? Что всё зря оказалось.

— Так получилось, потому что когда ты идёшь против природы, природа отвечает тебе тем же. Я приехал сюда, потому что тебя убили, <Гера>, улавливаешь парадокс?

— Почему тогда в этих поганых книгах не пишут, что всё это дерьмо бесполезное?

— А ты эту книгу читал-то, <Гера>? Всю?

Он нахмурился.

— <Ульяну> теперь тоже того? Чтобы заклятье обратить.

<Глеб> покосился на <Арсена>. Тот сидел на боковине кресла и, прихлёбывая из своего бокала, созерцал этот разговор с пустотой.

— Этого я пока не знаю, — ответил <Глеб> и допил кофе.

Тем не менее, несколько минут спустя он сидел в машине рядом с <Ульяной>, она грызла ногти и смотрела в окно. Впереди сидели <Арсен> с водителем. Все молчали. На горизонте розовыми подпалинами занимался рассвет, но город ещё спал и дорога была почти пустой.

Когда они прибыли к дому, машина <Глеба> уже была на месте: <Варвара> привезла на ней шамана. Она сейчас стояла во дворе и внимательно наблюдала за его действиями, словно кошка за мухой. <Савва> ходил вокруг медной чаши, аккуратно ступая босыми ногами и чертил какие-то знаки на траве и в воздухе длинным посохом с изогнутым наконечником. Поверх белой одежды на нём теперь была накидка, расшитая цветными камнями и лентами.

Ещё во дворе присутствовал <Берг>. Он сидел на крыльце дома и курил, а завидев <Глеба>, сразу поднялся и растоптал сигарету.

— Спасибо, что пришли, <Берг>, — <Глеб> пожал ему руку.

— А нормального человека ты не нашёл? — тут же спросил <Арсен>. — Этот же все мозги пропил.

<Глеб> и рот не успел раскрыть, как откуда ни возьмись из тени вышла упыриная хозяйка.

— <Щенков> своих под присмотром держать не может, а других учит. Ты бы помалкивал, <Арсен>.

— <Маргарита>. Ну твои-то мертвяки проблем не доставляют, только кровь жрут.

— Мои мертвяки из Нави всякую дрянь не достают! Это твоя девка сделала! Так что закрой свой грязный рот!

— Не зли меня, <Маргарита>. То, что я тебе позволил в Ростове остаться…

— Ты мне позволил?! Мне, по-твоему, нужно разрешение какой-то…

— Уважаемая нечисть! — рявкнул <Глеб> вдруг так громко, что все удивлённо повернулись к нему, даже <Савва>. — А давайте все заткнёмся и снимем заклятье, а потом хоть сожрите друг друга! Где, чёрт возьми, <Попович>?

— <Здесь <Попович>>, — раздался звучный бас, и, хлопнув дверью своего джипа, богатырь тоже вошёл во двор. — Вашу грызню с начала улицы слышно. О, ну я не удивлён, все сорняки в одном месте. Этим дай пять минут, и крови хватит на любое заклятье.

<Варвара> пробубнила себе под нос ругательства. <Поповича> она терпеть не могла, но возражать ему открыто не решилась. Зато решился <Арсен>.

— И это говорит тот, кто чуть что — сразу мечом серебряным машет? — рассмеявшись, сказал он.

<Глеб> вздохнул и потёр веки. Голова у него начинала плыть от усталости.

— Всё. Хватит, — резко сказал он. — Знаете, почему вы никогда не будете с людьми мирно жить? Потому что они живут как люди, а вы — как звери дикие. Только в зверях это природой заложено, а вы просто прогнили. Посмотрите на <Ульяну> — это вы её такой сделали, не только <Арсен> — вы все. Это заклятье — ваше общее зло, разве вы не видите? Пожалуйста, давайте его снимем. Я немногого прошу. Хотя бы сейчас — на время — побудьте людьми.

<Глеб> ощутил что-то инородное, будто жжение в затылке, и обернулся. Откуда-то со стороны улицы, из синевы рассветных сумерек смотрели на него светящиеся красные глаза. Он подёрнул плечом и отвернулся.

Вдруг стало слышно ночь: все замолчали, <Глебу> никто возражать не стал. Он посмотрел на шамана. <Савва> кивнул и подозвал всех собраться вокруг чаши. Воткнул посох в землю и достал маленький нож с кожаной рукояткой. Нож он оставил на раскрытой ладони и заговорил на древнем языке.

Постепенно во дворе стало темно, небо над ним загустело и налилось чёрным. Тогда <Савва> сжал нож в руке и первой порезал ладонь <Ульяны>. Одну каплю он снял пальцем и нарисовал линию у себя на лбу, а следующие несколько капель выпустил в чашу. <Ульяна> тут же упала на колени и разрыдалась.

— Прости, <Гера>! Прости, родненький! — причитала она, и голос её разносило усиливающимся ветром. Смотреть на это было неприятно, но <Глеб> почему-то её не останавливал, и никто не останавливал — пусть поплачет.

<Савва> тем временем собрал кровь у <Берга>, <Маргариты>, <Варвары> и <Поповича>, начертав из каждой линию на лице, а когда чиркнул ножом по ладони <Глеба>, чернота уже отяжелела и провисла совсем низко, но всё никак не хотела уходить в чашу: не открывалась <Навь>. <Шаман> читал мантру уже во весь голос, перекрывая ветер, но её силы не хватало.

<Глеб> ощутил болезненное напряжение в спине и посмотрел на <Поповича> — тот, конечно, смотрел в ответ, ожидая знака. Потом посмотрел на <Ульяну>, она сидела у самой чаши, и ничего не стоило сейчас полоснуть её по шее, покрыв смерть смертью. Но противно было от одной мысли. <Глеб> зажмурился и представил себя дома в Краснодаре — как сидит на диване с <Никитой> и с котом, смотрит мультики и как ему от этого спокойно. Он знал, что если позволит сейчас принести жертву, никогда ему уже не будет так спокойно.

Он открыл глаза и подобрал <Ульяну> с земли, она дрожала и всхлипывала, но послушно стала в круг и позволила взять себя за руку. Второй рукой <Глеб> поймал холодную ладонь <Маргариты>, она удивилась и поморщилась, но поняла и взяла за руку <Берга>. Переглядываясь, все последовали их примеру. Варваре наконец довелось коснуться <Саввы>, но по другую сторону от неё был <Попович>, так что на остальное она уже и не обратила внимания. Когда круг замкнулся, чернота хлынула в чашу с такой силой, что им всем пришлось крепко сжать руки. <Глеб> почувствовал, как <Ульяна> снова впилась в него когтями, и ему едва хватило сил, чтобы продержаться на ногах.

Наконец чернота иссякла, небо разгладилось и посветлело, а ветер утих так же быстро, как и начался.

— Что тут, чёрт возьми, происходит? — первым подал голос <Берг>.

<Глеб> улыбнулся. Неужели у него получилось?

— Спасибо. Всем спасибо… — пробормотал он и хотел обернуться — посмотреть, ушёл ли <Баюн>. Но не успел и без сознания повалился на траву.



Очнулся <Глеб> от того, что о его лицо тёрлось что-то мокрое. Он открыл глаза и увидел кошачий нос. Домовой тут же сел и, распушив усы, мяукнул. Мгновенно перед глазами появилось и лицо <Никиты>.

— Пап, пап, ты проснулся! — воскликнул он. — Всё хорошо?

— Пока не знаю, — сипло ответил <Глеб> и прокашлялся.

Он точно был дома в Краснодаре, на кровати в своей комнате. Было светло и удивительно тихо, только мурлыкал кот. <Глеб> сел и потрогал голову, она была целая и ясная, на шее появился свежий пластырь, на руке тоже.


— Всё хорошо, — уверенно сказал он, и замерший в ожидании <Никита> радостно улыбнулся. — Кто меня привёз?

— <Дядя Толик>. Он мне позвонил с твоего телефона и сказал, чтобы я шёл домой.

— <Дядя Толик>?

— Ну у которого жена болела. Ну большой такой. Вот с таким лицом.

— А, <Берг>. Он уехал?

— Час назад. Мы с котом тебя сторожили. Тебе звонили два раза по работе, я всё записал, показать?

— Это подождёт. Пойдём-ка лучше чего-нибудь поедим. А потом будем мультики смотреть.

— Пойдём-ка!

<Глеб> улыбнулся и чмокнул сына в макушку. Как же дома было хорошо.


