РЕКЛАМА
Время в сказочке бежит.
Бабка снова ворожит,
Порчи шлёт, душонки губит,
Вечерком поквасить любит.
Уж забыла про любовь,
Только к ней припёрся вновь
<Женишок> в дурмане пьяном.
Он, как кот, сожрал сметану,
<Выпил Бабкину> горилку,
Поохотился на свинку,
Разобрал по крошкам печку,
<Сжёг> все доски на крылечке
И отправился ко сну,
Подпирать щекой сосну.
Как вернулась к дому Ёжка,
Огляделася немножко,
В диком гневе заорала,
На пенёк без сил упала
И давай во всю реветь:
"Мне уж лучше умереть,
Чем терпеть такой позор!"
Тут проснулся наш гарсон.
