Бабка <Ёжка> плачет горько:
"Ну, зачем я время столько
На хмыря того убила?
Лучше б дома суп варила!"
Шмотки в шкаф свой запихнула.
Спать легла, но не уснула:
<Душу> рвёт, сердечко ноет.
Кот в углу голодный воет:
Позабыла о нём <Ёжка>,
Две недели без кормёжки.
Бабка сжалилась над бедным,
Завернула тёплым пледом,
Усадила на коленки,
Накормила тёплой пенкой,
Закусить дала сметанки,
<Уложила> спать на санки,
А сама избушку пнула,
В лес свой рОдный развернула,
И помчалися обратно.
"Дома-то не так отвратно -
Про себя ворчит бабулька, -
Там найду себе дедульку!"
