РЕКЛАМА
Время в сказочке бежит.
Наш жених уж не дрожит
Из-за Ёжкиного виду.
Позабыл он и обиду,
Что уже ни капли в рот
Бабка месяц не даёт.
Ну, а сам и рад стараться,
У неё чтобы остаться.
Да и как же по другому,
Если из родного дому
Сам отец его прогнал.
Знамо, про невесту лгал.
Да и с Ёжкой жить отрада,
Каждый день ему награда:
<Разик Бабке> улыбнётся,
Борщ в него рекою льётся!
Но настал однажды вечер:
Всюду в хате светят свечи,
Пахнет гадкою травою,
И лежит <Яга> нагою.
"Я твоя! Ты не робей!"
Женишок бежать быстрей.