Иногда мне хочется, чтобы так было всегда. Возможно, тогда было бы проще примириться и принять эту инность. Но с детства я был самым обычным. Таким же серым, как этот город. Как его жители. До той аварии. Грузовик буквально подмял мой мотоцикл под себя. Врачи не давали на мою жизнь не то, что гарантий, но даже надежд. Но я выжил. <Выжил> и стал другим.

Души? Призраки? Я не знаю, что они такое. Первый раз это случилось еще в больнице. Проснувшись среди ночи, я увидел слабое свечение у окна. Сперва я решил, что то просто лунный свет, но оно шевельнулось и издало что-то похожее на вздох. Резко сев на постели, я увидел прозрачного, светящегося серебристо-голубым, пожилого мужчину. Стоя перед окном, он смотрел в небо и периодически вздыхал.

— Вы кто?! — спросил я, внезапно, охрипшим голосом. — Что вы здесь делаете?

Мужчина недоуменно оглянулся на меня и с удивлением уточнил:

— Вы спрашиваете меня?

— Чёрт возьми! Как будто здесь есть кто-то ещё!

— О, прошу прощения, — казалось, он смутился, — я имел в виду, вы меня видите?

— По всей вероятности, да. А не должен?

Ночной гость присел на подоконник и, сложив тонкие кисти вместе, начал объяснять:

— Еще раз простите моё замешательство. Вы первый человек, который увидел меня. И я не в коей мере не хотел вас пугать. Что я такое, к сожалению, не знаю и я сам. Когда-то я был таким же человеком, как вы, жившим в этом городе. Эта больница построена на месте моего дома. А это окно как раз в том месте, где было в моём кабинете. Видимо, я очень сентиментален, но в такие лунные ночи я прихожу сюда и смотрю в него, как при жизни.

— Так вы… — я проглотил вставший в горле ком, — …призрак?

Старик совсем не выглядел угрожающе и не пугал, но сама ситуация, сам факт его существования… немного да. Я потянулся к стоящему на тумбочке возле кровати графину и налил воды. Мой собеседник терпеливо ждал, пока я переваривал полученную информацию.

— В каком-то смысле — да. Хотя, я и сам в этом не уверен, — неожиданно, он вскочил и слегка поклонился. — О! Прошу простить мою грубость! Нужно было представиться сразу. Меня зовут <Томас <Джефферсон>>.

— <Джейк>. <Джейк Мэтьюс>, — и тут я кое-что вспомнил: — Мистер <Джефферсон>, вы сказали, что часто смотрите в это окно, но я здесь уже месяц, а раньше вас не видел…

— Просто <Томас>, прошу вас, — старик слегка улыбнулся. — Так и есть. Когда я был здесь последний раз, вы еще были без сознания. А теперь, вы почему-то видите меня. Возможно, виной всему та самая авария, из-за которой вы здесь оказались.

* * *
С тех пор <Томас> приходил каждую ночь. Он сказал, что днём тоже мог прийти, но, если бы кто-то заметил, как я разговаривал с пустотой, это породило бы ненужные проблемы. Потом меня выписали. Я вернулся в свою квартиру и встречал своего призрачного друга реже, когда мы вместе прогуливались по аллеям парка близ больницы.

И однажды… он просто исчез. Расстроило ли меня это? Пожалуй. Даже сильнее, чем хотелось, ведь <Томас> был практически единственным, с кем я общался после больницы. Я убедил себя в том, что мой друг просто завершил свой путь на этой земле и отправился дальше.

* * *
Был тёмный дождливый вечер. Поднятый воротник не спасал от пронизывающего до костей ветра. Приближалась зима, и оставленные дождём лужи периодически покрывал тонкий ледок. Я шёл с работы домой, как вдруг услышал тихий детский плач, доносящийся из узкого проулка. Оглянувшись на спешащих мимо прохожих, я понял, что никто из них этого не слышал. Пытаясь убедить самого себя, что мне больше всех надо, я свернул туда.

Пройдя несколько метров вдоль мокрых стен, за новым поворотом я увидел серебристо-светящуюся девочку. На вид ей было лет семь, но, без сомнения, она была существом того же типа, что и мой исчезнувший друг. Девочка сидела прямо в луже и плакала.

— Эй, — тихо позвал я, стараясь не напугать ее, — почему ты плачешь?

Девочка вздрогнула и, резко подняв глаза, вскрикнула:

— Вы… Вы меня видите? — испуганно спросила она.

— <Ага>. Я тебя не обижу, — стараясь говорить как можно мягче, я присел на корточки напротив неё. — Я услышал всхлипы и пошёл посмотреть. Меня зовут <Джейк>. А тебя?

— <Мэнди>, — она вытерла глаза ладошками, хотя в этом и не было необходимости. — Вы не такой, как остальные. Другие люди, если и видели меня, то пугались или делали вид, что меня не существует.

— У меня был друг, такой, как ты, — я решил, что упоминание <Томаса> расположит ко мне девочку, и она, наконец, всё расскажет.

— Был? — любопытство заставило её позабыть про слёзы лучше, чем любые уговоры. — Вы поругались?

— Нет… Он пропал, — я решил, что незачем её обманывать. <Томас> всегда безошибочно улавливал малейшую фальш. — Просто перестал приходить на место наших встреч.

Девочка как-то сжалась от этих слов, обняв себя за плечи. Её серебрящиеся глаза испуганно смотрели на меня.

— Это «они» забрали его, — прошептала она, — и теперь охотятся на меня.

— Они? О ком ты? — я был озадачен. Неужели, существовали какие-то охотники за привидениями?

— Такие чёрные… похожи на Смерть, — глаза <Мэнди> вновь были готовы наполниться слезами. — Они ищут меня…

Нужно было что-то придумать, пока она снова не заплакала. Я знал, кого она имела в виду. После выписки я видел на улицах серебристых призраков, но они спешили по своим делам и не рвались общаться, а я и не навязывался. Видимо, они привыкли, что видевшие их этого не признавали, боясь сойти за сумасшедших. Видел я и чёрные, бесформенные фигуры. Остальные люди их не замечали. А призраки старались не попадаться им, стремительно исчезая, едва чёрная фигура появлялась на улице.

— <Мэнди>, давай, я помогу тебе от них спрятаться? — светящиеся глаза удивленно расширились, и я поспешил закончить мысль: — Конечно, я целыми днями на работе и прихожу довольно поздно, так что ты почти постоянно будешь одна… Но и посторонних у меня в квартире тоже не бывает. Значит, никто тебя не увидит и не найдёт. В том числе, и эти чёрные.

— А я… Я вам не помешаю? — казалось, она боялась, что я передумаю.

— Что ты! Это обычная холостяцкая берлога. Там хотя бы дождя нет, — улыбнувшись, я встал и пригласил её идти за мной.

На лице <Мэнди> появилась ответная улыбка. Она встала, машинально отряхивая одежду, хоть в этом и не было необходимости — к призрачной ткани не приставала грязь. Мы вернулись на улицу и двинулись в сторону моей квартиры. <Мэнди> шла рядом, спешащие люди проходили сквозь нее и ёжились, как от лютого порыва ветра. Её же это, казалось, совсем не беспокоило.

Зайдя в квартиру, я включил свет и пропустил девочку вперёд. Она стала золотистой в свете ламп.

— Чувствуй себя как дома, — я сделал приглашающий жест рукой. — Можешь брать всё, что захочешь.

Взгляд <Мэнди> прикипел к книжному шкафу:

— И книги можно?

— Ну, конечно!

И она поселилась у меня. Каждый день встречала меня с работы, рассказывая о том, что прочитала. Она постоянно читала. Таким, как она, не нужны были ни сон, ни еда. Я приносил ей новые книги, и она, смеясь, прыгала от радости.

Однажды я пришёл домой, но она не встретила меня, как обычно. Пройдя в квартиру, я увидел девочку сидящей в углу и обнимающей колени.


— <Мэнди>? — осторожно позвал я. — Что-то случилось?

— Они нашли меня! — её голос дрожал. — Чёрные! Я видела, как они ходили по улице!

Я выглянул в окно, делая вид, что просто поправляю шторы. По улице в разных местах двигались сразу три тёмные фигуры. Я зашторил окна так, чтобы на улицу не попадало ни малейшего лучика света.

— <Мэнди>, они не могут знать, что ты здесь, не волнуйся. Они не найдут тебя. Держи, — я протянул ей большой, иллюстрированный атлас мира.

Казалось, девочка забыла про свой страх и углубилась в чтение. Завтра был выходной, так что я собирался побольше выяснить об этих существах.

Посреди ночи меня разбудила какая-то неясная тревога. Подскочив на кровати, я увидел, как маленькая фигурка <Мэнди> просачивалась сквозь входную дверь. Не помня себя, я вскочил, и, натянув первое, что попалось под руку, выбежал за ней. Девочка уже была на улице и куда-то уверенно шла. Я быстро догнал её и пошел рядом.

— <Мэнди>, почему ты ушла? Да еще и не сказав мне ни слова, — я старался сдержать эмоции, но в голосе все равно слышалось волнение, ведь я успел привязаться к девочке.
— Ведь эти существа могут быть рядом!

— Прости, пожалуйста, <Джейк>, — <Мэнди> говорила тихо, но уверенно, — но я должна была. Сегодня... Сегодня день моей смерти и что-то словно тянет меня на кладбище. Я боялась, что ты не отпустишь меня.

— Глупости. Если для тебя это важно, то, разумеется, я бы не стал запрещать, — я внимательно оглядывался по сторонам, выискивая чёрные фигуры. — Можно, я пойду с тобой? Ты не против?
— Я буду этому только рада! — светло улыбнулась она.

Мы молча шли по пустому ночному городу. Даже в это время он казался серым, белесая пелена висела над головой, как низкие облака. Вдруг, впереди показалось какое-то движение. Мы с <Мэнди> не сговариваясь свернули в ближайший переулок, и я осторожно выглянул из-за угла. Так и было — чёрная фигура плыла нам навстречу, не касаясь асфальта. Переглянувшись, мы побежали по проулку, стараясь отдалиться от этого существа как можно сильнее. Оно шло за нами, как ищейка на запах. Спрятавшись за каким-то углом, <Мэнди> доверчиво стояла за мной и верила, что я смогу её защитить. Существо приближалось. Оно двигалось медленно и неотвратимо.

Затем с другой стороны показался второй чёрный. Бежать было некуда. Я взял какую-то палку и вышел на середину проулка.

— Я не отдам вам её, твари, — прошипел я, неузнаваемым для себя голосом, — подходите...

Они как будто не заметили меня и рванули к замершей от испуга девочке, словно хищники на загнанную добычу. А я не мог им навредить. Когда один из них прикоснулся к <Мэнди>, та вскрикнула от страха и начала таять. Она становилась белёсой дымкой, окутывающей этот город — сковывающей его сонным оцепенением, когда даже летнее солнце не достигало сердец жителей. Про́клятый город.