Настоящий просторный стол. Царство книг. Светло и можно с кошками. Это место казалось бы сном за пределами мечтаний, не будь в нем народу без всякой меры.

<Крин> сверился со списком и протиснулся к нижней полке. Где-то тут должна быть… Не то, снова не то… Ох, как интересно! Про семена. Надо и это тоже прихватить. О, и про лекарства полезно! И…

— Ай!

Пальцы пронзило болью. <Крин> беспомощно посмотрел на ногу в сапоге и поднял глаза на ее владельца.

— Смотри, где лапы свои раскладываешь! — прошипел важный паренек с первыми светлыми волосками на подбородке и гордо вздернул нос.

<Крин> спорить не стал, только подул на пальцы, вытащил здоровой рукой нужную книгу и побежал к себе.

— У-у, эльфийское отродье! Кто ж по дому бегает! — одернула глубоко беременная женщина в коридоре.

— Простите, красавица, — <Крин> поклонился и быстрым шагом двинулся дальше.

— Даже не здоровается! — проворчала другая.

<Крин> поклонился и извинился снова. И снова. И опять.

Сколько же здесь элькринов и всяких правил!

Наконец он все-таки добрался до выделенной ему комнаты и нетерпеливо вошел внутрь. Кошки уже ждали. Они заняли и кровать, и ковер, нежились на подоконнике и терлись о ноги, встречая… Им хочется внимания, но столько еще предстоит сделать!

— Я почешу вас позже, — снова извинился <Крин> и тихо вздохнул. — Может быть, девочки придут поиграть. А мне пока надо учиться.

Он разложил книги на столе и сел сам. Но кошки делали вид, что не понимают, как и всегда, когда хотели внимания. Пушистые комки терлись о ноги, о руки, запрыгивали на стол, колени и шею…

<Крин> вздохнул и принялся читать, листая одной рукой и почесывая кошек по очереди другой. В кожу впивались коготки от бескрайней любви и удовольствия ласковых любимиц.

Раньше было просто больно, а теперь и больно за себя, и хорошо от кошек. Странное чувство.

Но надо учиться.

<Крин> читал основы зельеварения и открывал для себя целый мир. Оказывается, все так просто! А он-то гадал…

Стало стыдно, что он принес <Аркину> свои нелепые размышления. <Крин> открыл альбом и перечеркнул с ходу несколько страниц с явно провальными идеями, а к тем, что были описаны в основах, подписал, что эксперимент уже проведен, повторение не требуется.

Зато если знать все это, можно сразу шагнуть дальше! <Крин> открыл чистый лист и записал идеи, которые стоит проверить позже.

А сейчас читать!