Зоркий <Крин> держался подальше от сливавшегося с тьмой изумрудного плаща отца. Кажется, к выходу в междумирье идет…

Он прятался за деревьями, но не был уверен в своей незаметности все равно. К счастью, отец не оборачивался. И да, оказывается, действительно шел к выходу в междумирье.

На удачу <Крина>, в междумирье сегодня оказалось туманно, и он успешно крался за отцом по тропе, пока тот внезапно не пропал из виду.

<Крин> испугался и ломанулся следом со всех ног, забыв об осторожности, и почти влетел в огромный древний дом.

«Вот это да!» — <Крин> с трудом отвел ошеломленный взгляд от умелой резьбы и роскошных штор, и заметил удивительно похожего на отца бородатого мужчину.

— Приветствую! — <Крин> поспешно поклонился.

Мужчина все так же стоял неприступной скалой, сложив руки на груди.

— Кто ты, как ты здесь оказался и зачем пришел? — сурово спросил он.

— Я <Крин>, прокрался за отцом и пришел просить почтенного <Аркина> принять меня в ученики! — не разгибая спины, поспешно сказал <Крин>.

— <О. Приму>, когда под окном моей спальни зацветут розы, — улыбнулся в усы <Аркин>.

— Так просто? — удивился <Крин>. — Спасибо, дедушка!

Из дома раздался хохот.

— Рад, что эта задача для тебя так проста, <Крин>. Буду ждать.

— А которое из окон ваше, дедушка? — уточнил <Крин>.

— Третье от крыльца, — подсказал кто-то за спиной <Аркина>.

<Крин> отсчитал окно и кивнул.

— Скоро приду, дедушка. Какого цвета розы вам нравятся больше?

— Красные, как уши твоего отца сейчас, — усмехнулся <Аркин>.

— Хорошо, — <Крин> поклонился и убежал прочь.



***



В лесу уже совсем стемнело, когда <Крин> радостно отодвинул шкуру и вернулся домой. Встревоженная мама подскочила из-за стола с нетронутыми фруктами.

— <Крин>! Ты вернулся!

— Да, мам! Меня скоро примут в ученики!

— Ты мое золотце! — Ни обняла сына, утирая слезы.

— Почему ты снова плачешь? — удивился <Крин>.

— Это… от радости, сынок. Что сказал папа?

— Ничего не сказал. Я получил задание и пошел за семенами. Мне нужны самые красивые розы, мама. Красные, как уши отца, как сказал дедушка.

Ни расхохоталась.

— <Старейшина <Аркин>> знает толк в описаниях! Завтра пойдем на рынок и найдем тебе розы.

— Конечно! <Мам>, я так рад!

— А зачем тебе розы?

— <Аркин> сказал, что примет меня в ученики, когда под окном его спальни зацветут розы.

— А ты знаешь, где он живет? — растерялась <Ния>.

— Конечно, я спросил. Третье от крыльца окно.

— В междумирье?

— Ну да.

— Но ведь в междумирье ничего не растет, — удивилась <Ния>. — <Аркин> отказал тебе.

— А он и не просил в междумирье. Я куплю в горшке и поставлю ему под окно, — предложил <Крин>.

<Ния> расхохоталась снова и обняла сына.

— Ты уверен, что это считается?

— А почему нет?

— Я куплю тебе самые красивые розы, сынок, — Ни все смеялась и смеялась.

— Спасибо, мам. Я тебе все отдам, когда заработаю.



***



— <Мам>, ты все проспишь! Без тебя идти? — <Крин> торопливо грыз самое маленькое яблоко на ходу.

— Ты кошатин своих покормил уже? — сонно отозвалась Ни из-за шкуры.

— Да, мам. И амулеты собрал, и материал, и мешок с кристаллами тоже.

— Я догоню, иди выбирай пока, — зевнула <Ния>.

— Хорошо!



***



<Крин> отодвинул шкуру у входа и потащился с тяжелой корзиной на рынок. «<Маме> самые вкусные фрукты оставил. Пусть не грустит! А розы у садовницы из общины Эрва присмотреть можно. У нее красивые, только эльфов не любит. Ну ничего, главное, чтобы учиться приняли!» <Крин> счастливо улыбнулся.

Солнце весело искрилось в росе и отражалось радугой на траве и деревьях. Птицы пели. Кошки провожали. «Надо будет взять их с собой. Тогда еще мяса прикупить надо, получается…»

Неужели так просто?



***



Тяжеленная корзина успела отдавить обе руки и излупить ноги, когда <Крин> доковылял до лесного рынка. Торговка розами нашлась сразу. Она приходила одной из первых, и уходила рано, оберегая лицо от полуденного солнца.

<Крин> засмотрелся на бледную кожу торговки, соломенные волосы и крупные руки. На отца похожа. И <Аркина>. Все в общине Эрва такие одинаковые…

— Красивые цветы, маленький бездельник? — улыбнулась она.

— Очень. Мне красные, пожалуйста. Вот в этом горшочке, маленькие.

— Они же еще не зацвели. И это не красные, а красно-розовые, — удивилась она, разглядывая неприметный горшочек с крохотным бутоном.

— <Учитель> сказал, что это красный. Цвет больше всего похож, — пожал плечами <Крин> и отсчитал кристаллы.

— <Учитель>? — заинтересовалась она.

Но <Крин> уже шел к охотнику.

— Мне для кошек, пожалуйста.

Невысокий эльф переливчато рассмеялся.

— Не работают твои ловушки, малыш?

— Работают, но я скоро в междумирье перееду. Запас нужен.

— Ого, к папочке? — удивился эльф. — Вот эти возьми, только запечатал. Долго пролежат.

— <Ага>, — <Крин> отсчитал кристаллы, сложил свертки в узелок и, едва переставляя ноги от тяжести, поплелся на другой конец рынка, к соседке матери.

Увидев цену на изумрудные ткани, он смущенно почесал нос. «Безумно дорого! Но как сшить ученическое?»

— <Малыш <Крин>>, тебе зачем? — удивилась она.

— Учиться пойду, — пояснил он. — Что-то дорого очень, сделай скидку, красавица!

— Есть одно ученическое, что не подошло. Могу просто так отдать, эти гордецы чужого не носят, — задумалась она. — Но ты худенький, велико будет.

— Ничего, — кивнул <Крин>, и спрятал в узелок форму. — Спасибо, красавица!

— Какой ты хорошенький, — хихикнула она и поправила темные кудри.

<Крин> приметил маму и, забыв о тяжеленной корзине и избитых ею до синяков ногах, подбежал к ней.

— <Мам>, я все купил. Пойду проситься в ученики.

— Удачи, <Крин>! — <Ния> тепло обняла сына.

<Крин> расцеловал ее руки, вытащил узелок, прижал горшок с цветами к груди и со всех ног бросился в междумирье.



***



Тропа привела легконогого <Крина> к едва заметному в лучах солнца барьеру скрытого дома. <Крин> чуть отдышался, перешагнул черту и снова увидел огромный дом.

Теперь, при свете дня, дом казался еще внушительнее и богаче, чем вчера. Светлое священное дерево, расшитые золотом изумрудные знамена и шторы, тонкая резьба с кристаллами… Дух захватывало.

<Крин> отсчитал нужное окно, поставил под него горшок, чуть поколдовал. «Получилось!» <Цветок> распустился точно подобранным цветом пылающих ушей отца.

«Ого, угадал».

<Крин> отложил узелок и постучал в раму окна.

— <Старейшина <Аркин>>, розы расцвели, — позвал он.

Плотные изумрудные шторы висели неподвижно. <Крин> ждал.


«Может, он такой же обманщик, как мой отец?» — пронеслась мысль, но тут же шторы раздвинулись, и в окно выглянул сонный <Аркин> в пушистом халате.

— <Учитель>! — <Крин> чуть отошел, показывая цветок, и почтительно поклонился.

<Аркин> расхохотался.

— Славная работа, мой первый ученик! Проходи в гостиную, я скоро буду.