Говорят, утро в горах незабываемо. Говорят, от свежести кристально-прозрачного воздуха кружится голова. Говорят, что тот, кто не видел гор – не видел красоты мира! Возможно. Нежно-розовые в лучах восходящего солнца на горных пиках и впрямь прекрасны.
Ну, то есть, были бы, если бы хоть кому-то сейчас было дело до их красоты. Но таковых в этот момент не нашлось. Поднятые в четыре утра неугомонным руководителем, люди медленно ползли в гору – навстречу уже помянутому рассвету. И позитивных эмоций отчего-то не испытывали. Как, впрочем, и непреодолимой тяги к прекрасному. Перегруженные мышцы уже не ныли, а просто-таки взывали о пощаде. Дивный горный воздух кружил голову не свежестью, а разреженностью. Внизу осталось затаившееся от напряжения и испуганное нашествием военных село. В кромешной темноте, подгоняемые рыками замыкающего вереницу Мрака, путешественники прошли чёрный лес, который, в призрачных первых лучах рассвета, казался густым и душным, как баранья бурка.
Наконец, стало возможным рассмотреть сквозь туманную розовеющую даль горизонта оставшиеся где-то внизу цепи гор в переливающемся всеми оттенками зелени уборе. Там огромные лесные валы тысячелетиями неторопливо катили свои лиственные волны.
К восьми утра темп продвижения значительно снизился. Позитива стало ещё меньше. Зато наметилась широкая каменистая тропа, по обеим сторонам которой вместо зелёных великанов рос стелющийся вдоль дороги подлесок да огромные кусты толстого, почти чёрного древовидного папоротника. Лес остался внизу, а впереди, подсвеченный молодым утренним лучом, переливался зелёным бархатом густой августовский мох. У некоторых членов команды, (не отличающихся большой физической силой), зародилась слабая надежда – добраться до места назначения живыми.
Наконец, тропа совершила резкий поворот, и, за почти отвесной, белой от ветра, скалой перед людьми открылся волшебный пейзаж. Отряд оказался на неприступном с трёх сторон плато, по которому, словно в детском саду для исполинов, были разбросаны огромные каменные шары, круглые и удивительно ровные. Некоторые из них раскололись от времени, часть вросла в почву, но несколько так и остались на земле. Казалось, что, если их толкнуть, многотонные великаны покатятся.
<Ян> подошёл к единственному валуну на плато, имевшему неправильную форму, и, подпрыгнув... сел на выдолбленный тысячелетия назад каменный трон.
– Великая Киммерия, – сказал он довольным голосом. – Сам <Конан-варвар> здесь шлялся!
Где-то в пятидесяти метрах под ними пенился и рычал, падая с уступов небольшими водопадами, гордый <Баксан>. Только после Заюково, река начинала осторожно спускаться с гор, чтобы внизу широкой блестящей лентой, сверкая серебром, влиться в реку Малку, а та, в свою очередь, в Терек и, достигнув моря, раствориться в сине-зелёной мгле седого Каспия...
Между тем <Ян> слез, (изображать <варвара>, да ещё на троне, быстро надоедает!). И, бросив рюкзак на белый камень, вросший в землю, сделал два взмаха руками – точь-в-точь, как заправский физкультурник:
– Пришли! Располагайтесь. Илюх, ставим палатки, разбиваем лагерь. Красота-то какая, а? Природа... млин!
Не успели даже распаковаться, как <Борис Евгеньевич> окликнул:
– Смотрите! Фриц здесь в 42-м ходил...
На согретом утреннем солнцем камне они рассмотрели тщательно выбитую свастику и дату «28.X.42».
 
***
Оккупировав Северный Кавказ, <Гитлер> планировал, пройдя через перевалы, достичь Баку, с его запасами нефти. Но Сталинградская битва, оттянувшая на себя огромный человеческий ресурс, спутала все планы. И тем удивительнее кажется принятое командованием решение: снять с фронта тридцать пять тысяч человек, (четыре отборные дивизии), и направить их к <Эльбрусу> – горе, не представляющей никакого стратегического интереса.
21 августа «горные стрелки» капитана Грота смогли водрузить немецкие стяги на обе его вершины.
На следующий день все газеты Европы пестрели фотографиями, сделанными солдатами дивизии «Эдельвейс», входившей в состав 49-го горнострелкового корпуса генерала Конрада.
Немногочисленные исследователи такого, (не характерного для любящих логику и порядок арийцев), феномена утверждают, что немцы искали в этих горах... «<Чашу Грааля>». Не больше. Не меньше.
***
Пока любознательная компания молча рассматривала труд альпиниста-каменотёса десятилетней давности, <Ян> занялся другим делом. Присев на корточки, он неторопливо разгребал колючую растительность, которая, в виде густых венков из мелких зелёных листочков и молочно-голубых цветков, возлежала на тёплых скалах. <Борис>, мельком осмотрев «знак солнца», подошёл к нему и застыл, уставившись на вход в небольшую, выложенную камнем нору.
– Что это? – поинтересовался <Бернагард>.
– Воздуховод, – последовал исчерпывающий ответ.
– Э-э-э-э... – отреагировала на объяснение команда.
После третьего возмущённо-вопросительного гавка <Мрака <Ян>>, почесав кончик носа, всё-таки, решил пояснить.
– Здесь на плато их штук пять, или шесть. Глубина метров 80-100. Там, внизу, помещение. Нам, как раз, вниз. Вход-то – центральный – завалил ледник. Не пройти. А пройти необходимо. Фрицы похозяйничали, канал открыли. Вот к нам и начали шляться...
Начальник Особого отдела поднял голову и, посмотрев на синее-синее небо, вздохнул.
– Нам надо его закрыть. Безобразие прекратить. Порядок восстановить.
***
Учитывая поставленную правительством цель, заключающуюся в развитии туристической отрасли России, интерес к мегалитическим сооружениям в районе посёлка Заюково значительно вырос за последние десять лет. Теперь сюда привозят на джипах любознательных туристов, которые, с удовольствием, осматривают местные достопримечательности: надписи, сделанные старательными немцами в 42-м; остатки обсерватории 4-тысячелетней давности и круглые, непонятно когда и кем созданные сферы. Похожие шары можно видеть и в Коста-Рике, и на Земле Франца Иосифа, и в Новой Зеландии... их называют по-разному. Большинство инженеров не сомневаются, что их создал человек, другие учёные мужи утверждают, что это некие природные образования, ведь им не менее 2-3 миллионов лет...
Самые продвинутые туристы, оплатив услуги спелеологов, пускаются вниз, в путь по шахтам. Спустившись по трубе, сложенной из аккуратно пригнанных друг к другу каменных отшлифованных плит и боковин, люди попадают в огромный 36-метровый зал. Он представляет собой пирамиду, состоящую из идеально пригнанных друг к другу туфовых блоков. Некоторые из них имеют невероятные – (идеально ровные!) – грани.
***
Разбив лагерь, уже никуда не спешащий отряд медленно размотал верёвки и, аккуратно вбив штыри в камни у входа гулкой дыры, ведущей куда-то вниз, занялся более приятным делом. А именно: отправился на рыбалку. Вечером, под уху, все слушали сказки, рассматривая бесконечно чёрное небо, усыпанное крупой ярких серебряных звёзд.
– В районе Заюково всегда селились люди, – хорошо поставленным голосом, тихо рассказывала <Елена Дмитриевна>.
Весь июнь она, по поручению <Худоярова>, провела в закрытых фондах Библиотеки имени В.И.Ленина, уже наверняка зная, что прилетевший из Каира <Ян> развенчает все её теории.

– …В XIV веке сам <Тамерлан> искал здесь нечто, якобы, завещанное ему предками. Потом пришельцы искали византийский монастырь, который, и в самом деле, находился неподалёку в катакомбах, (начиная со второго тысячелетия до нашей эры)... но монахи, подобрав сутаны, и, спешно покидав свои книги в холщовые мешки, исчезли в горах без следа. В начале XVII века здесь обосновался княжеский род <Шогемковых>, издревле являющийся правящим родом Кабарды. Эти князья, согласно легендам, обладали чудесным артефактом: то ли копьем, то ли ключом, дарующим воинам силу и здоровье. В 1810 году генерал <Тормасов>, перевернув аул и ничего не найдя, повелел его сжечь... а в 1830 году соседи-друзья, князь и княгиня <Атажукины>, повелели заживо похоронить последнего из рода <Шогемковых>, так и не открывшего тайну местоположения реликвии рода. В конце XIX века известный мистик <Гурджиев>, на пару с оккультистом <Барченко>, оставили на раскопках близ села целое состояние. А незадолго до начала войны, сюда повадились приезжать иностранцы. Начиная с 1933 года, и немецкие, и английские ботинки топтали эти горы. Понаблюдав за нездоровым интересом незваных гостей, НКВД, приказом из Москвы, засекретило «данную территорию».
Женщина выловила из котелка вкусную разварившуюся спинку форели, в который раз, с удовольствием, отметив кулинарные способности дяди <Бори>, и продолжила:
– Как мы с вами уже убедились, немцы вернулись сюда в 42-м. Я, с удивлением, узнала, что они искали на нашем Кавказе – <Чашу Грааля>! Она, якобы, оказалась здесь, вместе с бежавшими от <Филиппа Красивого> тамплиерами. Есть сведения, что немцы облазили все окрестные горы и, собрав массу преданий, добрались до входа в тайник...».
– Ну, вы даёте!
Группа вздрогнула от восхищенной тирады <Яна>.
Мраку же, на миг, показалось, что некто, залезший сейчас в терновник, зашевелился и недовольно посмотрел на <Хозяина>, нарушившего певучее течение рассказа. <Ян> ничуть от такого внимания не смутился, наоборот, подмигнув псу, продолжил:
– Я всегда удивлялся вашим аналитическим способностям, но собрать за такой короткий срок всю имеющуюся информацию! Фантастика!
<Илья>, обративший внимание на напряжённую собаку, тихо встал, подбросить дров в огонь, и, подтянув к себе рюкзак, полез за табельным оружием. <Ксения> пересела спиной к палатке.
***
Волчица была призвана. Она давно не слышала <Зов Предка Леса> и никогда не ходила на круглую поляну, на которой вечно росло пришлое дерево. И тем сильнее и сокрушительнее лесной дух набросился на неё, заставив бросить охоту. <Её> независимый разум протестовал, но, бессильно поджав хвост, был вынужден, страшась своей дерзкой неуступчивости, подчиниться и бежать на его беззвучный голос. Горьким было осознание, что и для независимого зверя, умеющего передвигаться по призрачным коридорам миров, есть высшая власть, а она, гордая лесная жительница, всего лишь червь.
День клонился к закату, небо блестело, но вечерний ветер ещё не кружил над горами, когда лапы привели к старым камням.
Она легла в кустах и принюхалась. Пахло людьми, железом и костром. Все эти запахи не несли здоровья и удачи. Впитавшая с детства постулат: «Не приближаться к лысым беззубым зверям, убивающим ради забавы», – она ни разу его не нарушила, чем заслужила славу самой удачливой самки.
***
В эпосе нахского, (чеченского), народа «волк» является символом мужества и силы. Легенды, восходящие к XVIII веку до нашей эры, учат быть едиными, как волчий народ. Ведь единственный зверь, который встанет на белой скале среди круглых камней, чтобы противостоять урагану в Судный день, будет огромный чёрный волк. И когда ветер сдерёт с него шкуру, он всё равно будет стоять, держась своими костями за землю. И спросят духи гордого <Волка>: «Откуда у тебя столько сил?» И ответит зверь: «Под моими лапами Родина. Как же я смогу её бросить и уйти?». И кабардинцы, и балкарцы, и аланы, и карачаевцы – все народы Кавказа знают эту легенду. И скалу, на которую встанет волк-защитник. Скалу возле аула Заюково...
 
 
***
Мрак давно чувствовал <Её>. Наконец, хозяин дал знак. Собака встала и неторопливо, опустив хвост, пошла в сторону кустов.
– Иди, не сомневайся, – услышал он голос сзади. – Я буду ждать тебя здесь, когда выпадет снег.
А потом они бежали бок о бок, и это было сильнее всех привычек чёрной собаки. Что-то дикое, необузданное ворвалось в его кровь, и он, как щенок, кувыркался на зелёных лугах и резал горных коз, без разбора, пытаясь угодить этой гордой горской серой тени...
 