<Илья> злился. Бойцы уже готовы были заложить взрывчатку и избавиться от тяжеловатой ноши, стиравшей плечи в кровь узкими брезентовыми лямками, а <Ксения> все не могла определиться. Ее бледное лицо, со сведёнными чёрными бровями и алыми губами, на миг стало некрасивым, а потом глаза блеснули и она, резко повернувшись, пошла, не оглядываясь, по правому коридору.
В тусклом свете блеснули звериные глаза темного духа… среди группы послышался новый слаженный то ли выдох, то ли всхлип. Крепкий на вид мужик-подрывник истово перекрестился. «Понаотбирали же, — зло подумал <Илья>. - С <Ксенией> сюрпризов не оберёшься, а ещё и эти…»
Конечно, в идеале людей надо выбирать самим. Присматриваться  и говорить с каждым. Но им не дали даже недели. <Илья> и вздыхающий <Василий Иванович> два дня как дураки протолкались в штабе фронта, потом долго слушали невнятный инструктаж у генерала <Худоярова>, который, по злому высказыванию <Ксении>, «сам не понял, что надо найти». Потом еще сутки смотрели на умные лица в политотделе... Словом, группу, как водится, готовили другие, без них.
<Ксения>, словно почувствовав заминку, резко остановилась и каким-то неестественным гулким шёпотом скомандовала:
— Так... Смирно! Всем известно, куда идём?
— Известно, — не размышляя ответил <Илья>.
Взвод, со смешанными чувствами разглядывающий живые желтые глаза и звериные клыки, блестящие из стены напротив, согласно молчал.
— К <Гитлеру> идём. В гости. Отбирать свое. Все здоровы? Кто отказывается?
Строй замер. Серые лица коммунистов с проявившейся невесть откуда богобоязненностью смотрели на белое лицо темной женщины. Сейчас, здесь, в каменной пустоте немецкого склепа, она безраздельно забирала их души. Истомленные ожиданием неизвестности люди знали: обратной дороги нет.
— Вольно, — выдохнул <Илья>. — Перейти на бег, вперед.
***
Маленькая рыжая пушистая собачонка наглым тявканьем выпрашивала сахар. Бойцы, усмотревшие в мелкой тварюшке недавно призвавшего духа волка монстра, покорно делились с ней, не жалея припасов.
<Василий Иванович> нервно озирался вокруг. <Ян> давно исчез в проеме разрушенного прямым попаданием авиабомбы здания – где-то там притаился проход, ведущий к лифтовым шахтам. Минут через сорок, когда ожидание стало нестерпимым, <Ян> вдруг появился и тихо свистнув, позвал собаку. Шавка, мигом потеряв интерес к практически сожранным запасам всей роты, без разбега взвилась в воздух. Длинным прыжком, на глазах превратившись в огромную чёрную овчарку, она приземлилась у ног хозяина и слилась с тенью…
Кое-кто сглотнул.
— В нашем распоряжении не более двух часов. За это время необходимо без потерь спуститься на сорок метров вниз. Там остались стальные канаты, надеюсь, до самого нижнего уровня. Понятно? Кто не уверен? Сказать мне сразу. Отставших подбирать будет некому. Обратно мы сюда не вернёмся.
Бойцы молчали. Позади был особый отдел СМЕРШа, с которым все было известно. А неизвестность впереди, с этими странными существами, внушала гораздо больше уверенности.
<Ян>, выждав ещё минуту, обвёл глазами молчавший отряд.
В разрушенном королевском замке стояла тишина. Весенний ветер нёс запахи йода, соли и далекой, почти нереальной мирной жизни.
<Василий Иванович> посмотрел на синее небо, вздохнул и громко решил за всех:
— С Богом, братцы.
— Группа за мной, марш! След в след. Мрак замыкающий.
***
 
В прохладной тени старых лип, лет двести как живущих в конце Малоярославской улицы Калининграда, стоит, словно выросла из самого <Ада>, серая каменная пирамида. Ее заложили в далеком революционном 1921 году, в память о павших воинах Первой мировой. В тот год старому немецкому <Кёнигсбергу> исполнилось 666 лет.
Пирамиду строго сориентировали по частям света и сложили в 13 уступов из 666 каменных блоков...
В свое время к ней любил заезжать <Гитлер - по> дороге из аэропорта Девау. Эта трехметровая пирамида служила повелителю Третьего Рейха магическим оберегом. Ее считают источником необъяснимой мощной энергетики, и она пользуется большой популярностью у магов и колдунов.
Почему она не помогла армаде <Вервольфа>? Что, спрятанное в каменных могилах заложенного в 1255 году чешским королём <Оттокаром II Пржемыслом>  Королевского Замка, могло ей противостоять?
***
 
В этот раз они передвигались гораздо быстрее и слаженнее. <Ксения> не повторила своих ошибок, идя уже не по указателям, а по собственному, выработанному годами страха  наитию. Она совершенно спокойно обошла все ведущие в тупик повороты и закрытые наглухо стальными листами или решетками проходы. Но все равно, путь оказался не легким испытанием даже для прошедших четыре года войны солдат разведбатальона.
…Даже спустя много лет оставшиеся живыми участники событий в подземельях Кенигсберга, прошедшие следом темного духа и странной женщины, могли спуститься  под светлые своды Московского метрополитена лишь с некоторым содроганием, внутренним усилием, предпочитая встать на час-два раньше и доехать до места работы наземным транспортом. Каменные своды давили мысли и разрушали ту человеческую структуру, которую люди веками называли душой. За магом огня, <Олладием> и <Ильей> плыла сплоченная только страхом перед <Властью Красной Партии> и чудовищно сильным чувством долга человеческая матрица, стремящаяся только к одному - дойти.
Тела людей были переполнены энергией ужаса, исходящей от каменных стен.
<Илья> не был «слепым», как все, но даже в его глазах застыло напряженное отражение ожидаемой близкой гибели, а сердце давно было готово выскочить из груди и биться наподобие стука копыт загнанной лошади.
Наконец женщина остановилась перед закрытой дверью. Сдвинула рукав на левом запястье и, удовлетворенно скривив губы, показала на маленький, золотой, украшенный темным серебром, циферблат женских наручных часов Бове. Личный подарок от <Руководителя>. Группа достигла цели на четверть часа раньше, чем рассчитывали.  
***
Здесь легче дышалось. По стенам стекали вниз по желобкам тонкие, почти капельные струйки воды. Где-то далеко и гулко работала артиллерия, и тем самым создавалось впечатление акустической подушки.
— Словно под водой, — зябко ёжась, тихо произнёс один из разведчиков.
— Здесь за стенами река, — четко пояснила <Ксения>. Ее голос не отразился от мокрых стен. И был почти поглощён капелью.
— <Прррри> опррределенном веззззении, — услышали бойцы, — человек, пробив эту стену ззздесь, всплывет через десять метров и окажется над поверхностью воды....
— Мы, оказывается, не глубоко? — удивленно переспросил <Илья> у говорящего духа.
— Мы глубоко, — сухо ответила за Олладия Темная Дева. — Уважаемый дух имеет в виду кусок пустоты над подземной рекой... По-видимому, здесь целая система водяных потоков, пустот и искусственных цистерн.
***
После небольшого объема восстановительных работ силами пленных немцев старый порт Кенигсберга возобновил свою работу. В пятидесятых годах во время стандартной процедуры откачки топлива из морского танкера в подземное хранилище произошло крупное хищение нефти...
Откачав сотню тонн, механик позвонил принимавшему горючее инженеру, интересуясь тоннажем. Последний заявил, что нефть пока не поступила в хранилище.

Моряки посоветовали проверить аппаратуру и продолжили перекачку. Но на берегу проверили все измерительные приборы, магистральную систему, как судна, так и порта. Все в порядке. Но нефть исчезла... Выключили насосы, только когда в танкере осталась одна треть. Никаких разливов в акватории и в порту не обнаружили. Несмотря на расследование, куда делась нефть - так и не установили.