

Тысяча девятьсот пятьдесят четвёртый, (не високосный), год ознаменовался многими событиями. К примеру, запуском в серийное массовое производство первого в СССР бытового магнитофона «Днепр-8». IBM с трудом продала 450 экземпляров первого калькулятора и транзисторы по два с половиной доллара. Были образованы Липецкая, Белгородская и Арзамасская области; правительство <Джузеппе Пеллы> в Италии ушло в отставку; у острова Эльба в воздухе развалился самолёт; в Каире студенческие волнения переросли в массовые драки и беспорядки; Центральный Комитет партии рассмотрел и принял в первом же чтении постановление о наличии серьёзных недостатков в работе государственного аппарата...
Весной полковник <Насер> стал Президентом Египта, а в Москву спецрейсом вернулся, в полном составе, <Особый Отдел>, который сдал под расписку в Государственное хранилище шестьдесят три опломбированных ящика, (и три цинковых гроба в придачу). Почти сразу в Ленинградской области было принято решение о строительстве экспериментальной базы Института прикладной химии у посёлка Капитолово.
В Средиземном море опять разбился самолёт. СССР вступил в ЮНЕСКО, ЦК КПСС утвердил решение о дальнейшем развитии совхозов, начале освоения целинных земель; с Австралией, (после того как сотрудник посольства <Владимир Петров> получил политическое убежище), были разорваны дипломатические отношения.
Мир, уверенно вставший на путь возрождения после кровавой войны, торопился жить.
 
***
<Ксения>, широко открыв глаза, вдыхала родные запахи растущей у окна резеды. Она проснулась в своей маленькой чистой комнате и, теперь, с удовольствием, слушала громкое тиканье смешных коричневых часов, отмеряющих гирьками на тонких цепочках сладкое время ничегонеделания. Вот стрелка приблизилась к полному повороту и растрепанная позеленевшая от времени медная кукушка отсчитала шесть своих «ку-ку».
Как же ещё рано! А она уже выспалась!
Очень скоро послышался цокот когтей <Мрака>, отправившегося на утреннюю пробежку, и покашливание дяди <Бори>. Это «товарищ сержант» открывал дверь наглому псу.
Весёлый ветерок принёс запах «Беломорканала». «Илюха проснулся», – улыбнулась девушка. Скоро запахнет блинами, замешенными бабушкой <Ягой>, клятвенно обещавшей их вчера, по случаю грандиозного успеха группы. <Елена Дмитриевна> была старше <Ксении> всего на пять лет, но вся группа называла молодую женщину только так, бабушкой. Она не обижалась...
Простые, милые домашние скрипы и стуки были нарушены звуком воды, спускаемой в унитаз. «Немец», – с досадой сжав губы, подумала <Ксюша> и решительно встала с кровати. Мысли о немце не давали покоя. Даже не мысли, а… то, что он был – такой.
Ещё в духоте Каира группа начала криво улыбаться, видя, какими глазами провожает статный «фриц» закутанную в никаб фигуру <Ксении>. Каждый раз, первым встречая её у порога, он, по-идиотски широко, распахивал свои голубые глаза и, театрально схватив за руку, старался прижать к груди. Хорошо, целовать не пытался! <Ксения>, отлично осознавая всю глупость происходящего, всё равно отводила глаза и опускала голову. Ладно ещё, лица при этом никто не видал! Спасибо восточным одеждам!
«<Театральщина>. Нелепость какая», – раздражённо вспоминала сейчас девушка, зло царапая зубным порошком зубы. Вчера, когда летели обратно, <Борис> болтал без умолку, рассказывая про <Хуфу> и <Менкара>. Блестел синими глазами, по-детски откидывал резким движением мягкие, светлые, (такие густые!), отросшие волосы. А кисть руки – совершенная, музыкальная, красиво очерченная, с тонкими длинными пальцами... девушка вздохнула.
<Сердито> фыркнув на унесшиеся неведомо куда мысли, <Ксения> натянула сарафан, причесалась. Посмотрела на себя в зеркало, но вместо своего лица увидела там хитрую кошачью морду, нагло ей подмигнувшую. Девушка схватила полотенце, замахнулась, но изображение усатого поганца пошло рябью, а перед ней появилась растрёпанная ведьма со стремительно чернеющим взглядом. И это неожиданно отрезвило.
– Я что, влюбилась?! – обухом ударила незваная-непрошеная мысль. – В него?! В фашиста? Да разве так может быть?.. ничего не помню, – буркнула <Ксения> неизвестно кому и вышла из комнаты, зло стукнув дверью.
Утро было окончательно испорчено.
 
***
Группа, почти в полном составе, отсутствовала в стране около двух лет. Здесь, на объекте, незаметно хозяйствовали <Елена Дмитриевна> с <Василием Ивановичем>, <да <Ян>>, почти ежемесячно прилетавший из Каира в Москву. Оладий, в свойственной только ему манере, предупредил о переменах, произошедших в их доме, но таких, какие сейчас увидела <Ксения>, не ожидал никто.
– Ой! – вырвалось у неё.
В местах общего пользования исчезла вся казённая мебель. На кухне, которая широкой аркой теперь соединилась со столовой, стоял громоздкий ореховый гарнитур. Грустные львиные головы венчали его по углам, а из-под скатерти, на огромном обеденном столе, мощной опорой торчали вместо ножек массивные лапы хищного зверя.
Полированный секретер с инвентарным жёлтым номером в углу и красивый книжный шкаф с раздвигающимися блестящими стёклами исчезли.
– А где мебель-то? – не выдержал вошедший следом <Илья>.
– Красиво, правда? <Карла Андреевича Тура>. Настоящая. На помойке нашёл, – послышалось от входа. Группа содрогнулась, от полученной информации, а вернувшийся после пробежки <Ян> любовно погладил стенку буфета.
<Елена Дмитриевна> обернулась на разговор и, улыбнувшись, пожала плечами. Весь её вид говорил: «смиритесь»...
Ну, если так ставится вопрос… группа воззрилась на стол с львиными лапами куда благосклонней.
Правильный настрой сделал утро куда симпатичней.
Во время завтрака все разговаривали так, будто ничего не изменилось, словно не вчера самолёт привёз из Египта загорелых до черноты и вымотанных до состояния ветоши людей.
К блинам полагалось земляничное, свеже сваренное, варенье и прошлогодний мёд. Чай исходил парком, блины пахли на весь дом, а варенье и мёд так и притягивали взгляд! Группа свободно расселась за огромным овальным столом, и все присутствующие, если бы дали себе труд задуматься над этим, то непременно ощутили себя счастливыми в это солнечное летнее утро.
– Помяните мое слово, к нам обязательно приедет <Худояров>, – аккуратно разрезая блин ножом, сказала <Елена Дмитриевна>.
– Не, – хрюкнул с набитым ртом <Илья>. – Воскресенье же.
– Вот прихватит <Василия Ивановича> со службы и приедет, увидите, – уверенно сообщила всезнающая <Яга>. Она уже встала и собирала многочисленные тарелки.
<Ксения> тоже взялась ей помогать и вдруг услышала:
– Надо же! Мейсен...
– Кто? – непонятливо переспросила девушка.
– Это настоящий Мейсенский порцеллен, – внятно, но бестолково объяснил <Борис>. Он сделал невероятные успехи в русском языке, и теперь его все принимали за латышского стрелка...
– Тоже с помойки, – хихикнул, было, <Илья> и осёкся, под грозным взглядом начальства. Начальство, впрочем, долго не гневалось – слишком вкусный был завтрак. Более того, скормив последний блин нагломордой собаке, оно аккуратно отодвинуло тарелку и сообщило:
– Диспозиция такая. <Ксения> и <Елена Дмитриевна> отправляются в Дом моделей. Там ждёт <Анель Судакевич>. С неё каждой из вас по три платья и по два костюма. И что-то там из вечернего. Короче, не маленькие, разберётесь. И чтоб красиво! Ну, а мы на хозяйстве. Илюха, тебе картошку чистить. А то разговорился мне.

 
***
<Худояров> действительно приехал. За последние два года он сильно сдал. Так что сейчас, войдя в дом, сразу одышливо огляделся в поисках дивана. Лишь немного передохнув, выпив предложенный чай, и, чуть оттаяв, заулыбался.
– <Насер> – президент. Асуан перекроем плотиной. И египтянам хорошо, и... эээ… о наших изысканиях никто не узнаёт. Жаль, что вы в <Сфинксе> не порылись.
<Ян>, с некоторым удивлением, посмотрел на разговорившегося генерала и пояснил:
– Это и так было не просто... Получилось, хорошо – теперь в Москве хранятся основные артефакты невероятной силы, и желать большего глупо. Да и <Сфинкс> надёжно закрыт и неподвластен времени.
<Рашид Ибрагимович> только вздохнул. Смена власти не прошла бесследно. Правда, его непосредственным руководителем стал благожелательно настроенный <Иван Александрович <Серов>>, с которым в 1946–47 гг. отдел непосредственно контактировал по «ракетной программе». <Серов> тогда организовывал вывоз инженеров в Советский Союз, а отдел параллельно паковал все оставшиеся от «Аненербе» документы.
Но, даже сейчас, после такой успешной операции в Африке, у генерала не было уверенности, что за ним не придут. Он сделал большой глоток почти остывшего чая и опустил глаза. Ему вдруг показалось, что на коленях, как утром, опять прыгает маленькая <Лизонька>. Внучке было полтора года, и генерал, потерявший на войне дочь, видел в этой малышке её продолжение. Невестка не одобряла совместного проживания в Серебряном бору, но свекр был непреклонен, и сыну пришлось смириться.
Но нет, на коленях, умильно раскрыв пасть, лежала тяжёлая собачья рожа.
– Фу! – спихнул оборотня <Худояров>.
– Бли-и-и-ин дай, отстанет... – послышалось из старинного зеркала, висящего напротив.
– <Ёшкин> кот! – вздрогнул генерал.
<Рашид Ибрагимович> никак не мог привыкнуть ко всем обитателям объекта. Вон, к примеру, зеркало советы дает… как с оборотнем обращаться. Это ж рехнуться, если без привычки. К тому же, <Ян>, словно буржуазный элемент, натащил в Контору непонятного мещанского мусора, гордо именованного «антиквариатом». Теперь, в новом современном помещении скрипели полы, а редкие гости покидали центральную базу отдела, с полным ощущением посетивших музей пионеров.
Собака оставила на брюках генерала пятно слюней и, показав белоснежный клык выгнавшему его из столовой <Борису Евгеньевичу>, гордо удалилась.
– А сколько <Мраку> лет? – вдруг поинтересовался оттирающий брюки руководитель.
– Я думаю, около двадцати пяти, самый расцвет, – услышал он.
– Эээ... а оборотни сколько живут?
– У них человеческий век. Но нашему парню однозначно нужна пара. Даже не представляю, где искать. Может, на Кавказе остались волчицы, способные к рождению такого потомства. Всё-таки, Азавацкие горы. Да и вообще, у нас проблема!
<Рашид Ибрагимович> вздрогнул. В залитом солнцем помещении потемнело. Перед глазами мелькнула картинка. «Лена, мой чемодан с самым необходимым держи всегда в прихожей...».
Он собрался с мыслями и, стараясь придать голосу как можно больше уверенности, поинтересовался:
– Какая?
– <Бориса> на <Ксении> женить надо!
На кухне загрохотало. Илюха высунул сияющую физиономию и, пояснив, что опрокинул кастрюлю с картошкой, извинился.
«Бардак! Не Особый отдел – бардак!».
<Худояров> так разозлился, что собрался уезжать. Вышли в лес.
Роща была наполнена яркой июньской жизнью. Ещё пели весенние песни трудолюбивые птахи, и жизнерадостно начинала грызть кору насекомоядная мелюзга. Пахло свежестью и летом. После унылых удушающих песков Египта это буйство красок одновременно успокаивало и будоражило душу. Неотступные гости генерала: подспудное раздражение с терзающей душу тревогой, постепенно растворялись в шелесте листьев и птичьем щебете…
Прогулка до машины растянулась на час. Обсуждали предстоящее мероприятие, стремительно перерастающее в трудноисполнимую задачу. Уже прощаясь, полковник пожал руку и, словно речь шла о чем-то обыденном и совершенно не имеющем ни к чему отношения, сказал:
– <Рашид>, нас никогда никто не тронет. Поверь. Я знаю. И успокойся. Сердце побереги. Ты мне нужен.
 
***
Перед обедом <Илью> поймали за рукав.
– Хоть намёк какой услышу, убью нахрен! – <Ян> был серьёзен. <Илья> уверенно мотнул головой и попытался улыбнуться. – Оживлю. И будешь в отделе умертвием служить! – в помещении заметно похолодало.
 
***
<Иван Александрович <Серов>>, совместно с <Г.К. Жуковым>, принимали участие в арестах по делу <Л.П. Берии>. <Сергей Хрущев> неоднократно упоминал, что отец очень благожелательно к нему относился. Что ж, назначая председателя КГБ, <Никита Сергеевич> не ошибся в своём выборе, остановившись на кандидатуре <Серова>.
Тот же являлся непосредственным организатором пересмотра дел «изменников Родины».
В 1963 году после «дела <Пеньковского>» был снят со всех должностей. В 1965 его исключили из КПСС и уволили в отставку.
Сидя затворником на даче, бывший генерал писал мемуары, которые, по свидетельству недовольного этим обстоятельством <Ю.В. Андропова>, явились продолжением дневников, начатых ещё в 1939 году. Умер так и не оправданный генерал в 1990 году.
Позже, во время ремонта, в стене гаража, его внучка <Вера <Серова>> обнаружила два чемодана с бумагами и правками деда. Во время бурных годов перестройки их активно пытался издать её муж, писатель <Эдуард Хруцкий>. В 2016 году историческим обществом была напечатана малым тиражом художественная книга «Записки из чемодана». Как утверждали издатели, в неё вошло не более трети имеющейся информации. Но доступа к оригиналам нет. И местонахождение подлинника засекречено. Тем не менее, по отдельным напечатанным и явно стилизованным крупицам информации, мы можем узнать не только о подлинной истории страны, но и о делах Особого Отдела.
 