За окном деловито ковырялась в перьях, не забывая косить чёрным вороватым глазом в сторону блестящих чайных ложек, наглая сорочья физиономия. Несмотря на все попытки устроить небольшой сквозняк и как-то проветрить помещение, августовский густой воздух не давал вздохнуть полной грудью. Было как-то неестественно тихо, и даже пёстрая птица казалась нарисованной среди тёмно-зелёной листвы.
<Ян> сидел напротив <Рашида Ибрагимовича> и с «чрезвычайно сосредоточенным видом» изучал постановление Государственного комитета обороны № 9887сс/оп от 20 августа 1945 года за подписью <И. В. Сталина> о создании новой атомной отрасли народного хозяйства.
– Ну, вот и дождались, – наконец, резюмировал он прочитанное. – Осталось провести небольшой эксперимент, заодно и уничтожить хранящегося у нас красавца. Кстати, наблюдающий за цистерной <Курчатов> сообщает о постепенно выходящих из строя алюминиевых каналах. Они даже перебрали всю систему влагосигнализации.
– Скажите, пожалуйста, – ворчливо возразил <Худояров>. – Перебрали они. Всю техническую документацию и радиовзрыватель нам переправил <Юлиус>. Вообще, повезло, что куратором у него оказался <Александр Семёнович>. Считай, «атомную проблему» решили  мы, а не эти… «деятели от науки».
– Ну, проблему-то решили фрицы. А <Бленхеймская> крыса быстро подсуетилась и попёрла всё, что плохо лежит.
<Рашид Ибрагимович> удивлённо поднял бровь, и <Ян> пояснил:
– <Сэр Уинстон Черчиль>...
Крыса? Кто бы спорил… генерал с такой нелицеприятной оценкой «союзничков» был согласен целиком и полностью. Вслух, однако, признавать правоту собеседника не стал. И так поймет.
Они помолчали. За окном послышалось бодрое «Кыш!», и недовольная птица резко снялась с места. Со стрёкотом (весьма оскорбительным по интонации – вот что себе позволяют эти бескрылые?!) полетела возмущаться в неизвестном направлении.
– Уха-то будет? – поинтересовался в пространство <Ян>.
– Пару плотвичек и карасей с десяток, – бодро сообщили за окном. – Пшёнки добавим, и будет нам обед. Пальчики оближете, <Ян Геннадьевич>! Я ж ещё вон сыроежек набрал, мы их с лучком. Объедение.
И ни тебе приветствия вышестоящему по званию, ни тебе «разрешите обратиться»…
<Худояров> только вздохнул.
– Санаторий, смотрю, у вас. И почему я всё это терпеть должен?
– А-а-а-а, так мы хорошие, – вдруг раздался шёпот в голове генерала. Последний вздрогнул, и рука непроизвольно сделала в воздухе крестообразное движение.
<Ян> хмыкнул.
Рука замерла.
Краска бросилась генералу в лицо. М-мать. Да сколько ж можно?!
<Худояров> подскочил со стула и, безбожно ругаясь и грозя «пропесочить на партсобрании» неведомо кого, засобирался в Москву - под удовлетворённое тихое мурлыканье.
Мурлыканье ли его умиротворило или пешая прогулка по траве и солнышку, но к отбытию генерал уже полностью обрел утраченное душевное равновесие. И даже нашел в себе силы на полушутливый совет.
– Хозяйка здесь нужна, – стоя у машины, уверенно сказал он провожающему его начальнику особого отдела.
– <Бабушка Яга>… – скептически протянул последний и смешно помахал рукой вслед отъезжающему трофейному «Хорьху».
 
***
Уже в начале осени 1945 под личным контролем <Л.П. Берии> заработал на комбинате «Маяк» первый советский промышленный реактор А-1, а 29 августа 1949 года будет произведён взрыв РДС -1, первой советской атомной бомбы. Это ещё впереди. Герой Советского Союза, разведчик <Александр Семёнович Феклисов> решит «атомную проблему» СССР, доставив в Москву образец радиовзрывателя. Но уже лежат в совершенно секретных папках сведения, полученные от <Этель Розенберг>, чей брат <Юлиус> служит механиком в ядерном центре Лос-Аламоса (из недр которого как раз и выплыла атомная бомба, сброшенная на Нагасаки)…
Первопроходцами в покорении атома всё-таки были немцы. 3 июля 1945 года некая группа немецких учёных была доставлена в усадьбу Фарм-Холл в Англии. Среди них были <Штрассман> и <Ганн>, открывшие деление атомного ядра ещё в 1938 году. Их работы были направлены на создание нового двигателя. Там же находились организаторы строительства в 1943 году завода в Рьюкане, Норвегия, где и наладили производство тяжёлой воды. А когда в результате танковой атаки на Курской дуге произошёл решительный поворот в войне, где-то во Фрайбурге получили уран-235. А в Хайгерлоке (Вюртемберг) уже стояла энергетическая установка.
Какое счастье, что немцы не успели!
Какая досада, что мы не первыми узнали об этих достижениях. При том, что открытия советских учёных, начинавших практически «с нуля», фантастические!
Очень скоро, 9 апреля 1946 года, будущий академик <Ю.Б. Харитон> переедет в Саровский монастырь, недалеко от города Арзамаса. Там, на этом сверхсекретном объекте, будет разработано практически всё орудие возмездия!
Но в 1944 туда уже проложена узкоколейка и что-то опасное и таинственное назначен тщательно охранять специально откомандированный батальон. Странная серебряная цистерна будет целых полтора года одиноко томиться под куполом двух построенных один над другим ангаров.
И, наконец, из шести без вести пропавших в победоносном 1945 году солдат какой-то уникальный скульптор вылепит глиняные фигуры...
 
***
 
Несколько тысячелетий назад. Центральный Китай. Сиань.

Десятилетний <Эрши Хуан> внимательно слушал необыкновенную историю об экспедиции <Сюй Фу>. Каким смелым и отважным воином был этот человек, познакомившийся с чудесами на острове Чжифу.
Его воспитатель, суровый <Ли Сы>, сегодня уделил младшему наследнику <Ху Хухаю <Эрши Хуанди>> больше положенного на учёбу бесценного времени.
В заключение поучительной истории он добавил несколько слов от себя:
– Мы слишком ничтожны, но, не рассмотрев истины, можем навлечь гнев Великого Отца. Я служу вашим целям, чтобы сохранить миг жизни всем нам, поэтому надо закрыть вход, запомните это и не подходите к <Горе>...
Мальчик поднял голову и посмотрел на учителя печально - совсем не по-детски. Закат уже был близок, и солнце красной полосой осветило его лицо с гладкими круглыми щеками. Но тени, лежащие вокруг глаз, отразили бесконечную усталость маленького человека, несущего на своих плечах ужас существования рядом с провалом вечной ночи - возводимым чёрным дворцом.
–Твоя речь не должна быть настолько полной, – тихо возразил принц. – Мы все здесь слабее младенца. Моя душа скорбит по брату, но, выбирая себе путь, я не могу ослушаться отца... Соберись с сердцем, учитель, может быть, Провидение позволит нам пережить этот месяц.
Поражённый словами ребенка, <Ли Сы> позволил отвести его во временные покои, а сам остался в одиночестве, наслаждаясь вечерней прохладой.
Перед его закрытыми глазами проплывали обрывки фраз и бессвязные видения безжизненного мира под горой.
«Мы должны закрыть проход, залив его ртутью и серебром», – мысль промелькнула испуганной сойкой и пропала. Храмовник вздохнул. Они давно приняли это решение. И, хотя малый трон и был установлен, старший сын не пришёл к отцу.
Сегодня последний день ожидания. Сегодня решится всё.
Стало холодно. Он никак не мог сказать своим палачам последнее слово...

Наконец, <Ли Сы> выпрямился, и печально смотрящие в бесконечность глаза прикрылись тяжёлыми веками. Рот его сжался в прямую тонкую линию.
Какая бы дорога не предстояла, все же легче, если она – одна.
Храмовник позволил вывести себя на холм рядом с длинным плоскогорьем перед строящимся дворцом. Пирамидальная гора поражала своими размерами, а вокруг неё, сколько хватало глаз, стояли войска Юга и Востока Ханьданя. Верные присяге воины, собранные по всему царству Чжао, были готовы отдать свою жизнь за жизни своих детей. 
«Но не душу», – мелькнуло в голове.
Какое-то время он ещё стоял, оцепенев. Но в переливающихся волнах остывающего воздуха заката уже послышался гул, и гора содрогнулась. Император не дождался <Сына> и лично оповещал непослушных о своём гневе.
К <Ли Сы> подошли и, с поклоном перевязав ноги и руки, плотно закрепили его конечности к четырём повозкам. Небо блеснуло последней светлой полосой, и молчаливые рабы хлестнули испуганных животных.
Осталось лишь сказать… сказать…
–Я отдаю тебе тело, <Зверь>, ешь нас, Ненасыщаемый, мы больше не твоя пища, Земля не примет тебя!
Потом он повернул голову и скомандовал:
– Рвите!
И вновь содрогнулась гора. Дикий крик боли погас, вместе с чёрным пылевым смерчем, вырвавшимся из провала. Круглые камни заскользили по приготовленным полозьям и преградили путь переполненному жизнями <Демону>. Воины своим духом скрепили существо и трон, впаяв в золото своей живой кровью его мёртвую суть.
Только так можно было остановить его, только так.
Но… в наступившей темноте ночи мальчик бежал к разорванному конями телу. Неоконченный обряд прервался появившейся среди горячей глины живой душой. <Гора> содрогнулась, и стоящий вдали <Чжао Гао> услышал хохот и страшные слова:
– Я появлюсь сыном в Вечном Перерождении...
Поднялся ветер, и евнух понял, что они победили не до конца… и потерял сознание. Неужели все оказалось напрасно? Столько жертв…
Тело младшего принца так и не нашли.