<Ещё> в 1943-м году на Тегеранской конференции, когда даже самым ярым антисоветски настроенным элементам стало понятно, что крах вермахта – вопрос времени, <Сталин> объявил себя правообладателем <Кёнигсберга>. Он не объяснял почему. Не в его привычках не то союзникам, не то вредителям раскрывать свои планы. Объясняли дипломаты: «Земля старая славянская, кровью русских обагрённая, и России принадлежать ей должно».
Естественно, СССР интересовал незамерзающий круглый год порт на Балтике, у самого выхода в Северное море. А ещё сокровищница. По мнению огромного числа специалистов Западной Европы, именно в районе <Кёнигсберга> хранились и разрабатывались последние новинки техники и оружия. Здесь же находился штаб Аненербе, самые секретные архивы, отсюда в никуда уплывали подводные лодки...
А вот что в итоге досталось Советскому Союзу, не знает никто. <Сталин> умел хранить секреты...
Первоначально предполагалось назвать город Балтийском, но смерть <Калинина> изменила планы.
Как странно распределяют <Мойры> свои нити: Кёнигсберг – Калининград, какое странное созвучие...
***
Когда захлопнулись створки ворот в хранилище, <Кесслер> не помнил. Его организм существовал совершенно отдельно от разума. Он умывался, ставил кипяток и заваривал крепчайший, духмяно пахнущий кофе. Зерна, неведомыми путями недавно доставленные из Южной Америки, ещё хранили в своих чёрных телах солнце.
Он что-то ел. Писал. Клеил ярлыки к незарегистрированным раритетам. Спал. Вёл дневник. И не понимал, не чувствовал запаха жизни и вкуса времени...
Он заранее попросил перенести к себе основную часть Валленродской библиотеки и поставил перед своей кроватью картину <Рубенса>. Но то, что было спрятано в недрах Храмовой горы и изъято римлянами в 70 году н.э., он не допустил к себе. Это НЕЧТО находилось за стеной со свинцовой перегородкой и пугало даже его бесчувственное тело.
На третий (или пятый?) день одиночества <Бернагард> вдруг очнулся от мысли, что давно не видел света. Он долго сидел на койке, раскачиваясь взад-вперёд, наподобие маятника, а потом кинулся к стоящим в углу ящикам, запечатанным чёрным орлом, и, раскидав их, буквально разорвал предпоследний. Там, на подушке из сухой чистой еловой стружки, завёрнутая в бархат, лежала Она...
Библиотекарь, дрожа всем телом, извлёк этот небесный дар, и, медленно опустившись на колени, беззвучно зарыдал.
***
Бойцы давно потеряли чувство времени. Казалось, что там, над ними, разливает свою нежную персиковую карамель рассвет и мир просыпается, улыбаясь новому дню. Ответственность и страх притупились, несмотря на ожидание скорого боя, внутри зарождалось ощущение лёгкого нескрываемого счастья.
– Победа за нами, – вдруг услышал <Василий Иванович>.
Он удивлённо огляделся и увидел перед собой только глуповато-радостные лица… А ведь это были люди, прошедшие горькими дорогами войны. Перед боем такой вид бойцов был невообразим. Собранность нужна, сосредоточенность, готовность бить не жалеючи! А тут?
<Ян> только хмыкнул и, как обычно, совершенно спокойным голосом уверенно, но совершенно не понятно, пояснил:
– Стены. <Козлоногий> балуется. Похоже на отравление кокаином. Пройдёт.
<Непершин> вздохнул, поднялся с пола и неторопливо пошёл назад. Там, не глядя на стоящую за ним срамную статую, глубоко вздохнул и запел:
– Ве-е-еру-у-ую во единого Бо-ога Отца, Вседержи-ителя-я, Творца неба и земли-и-и-и, всего ви-идимого-о-о и неви-и-димого-о-о... Во единого Господа Иисуса Христа, <Сына Бо-ожия>, Единородного, рождённого от Отца прежде все-ех веко-ов: Света от Све-ета-а-а, Бога и-истинного от Бога и-истинно-ого, рождё-онного-о, не сотворё-онного, одного-о-о существа с Отцо-ом, Им же всё-о-о сотворено-о-о-о...
Сзади на него навалилась чернота. Горло перехватило. Лежащая рядом собака, глухо зарычав, поднялась и, обойдя фигуру стоящего, села сзади. Словно в безмолвной поддержке. Словно прикрывая спину…
Священник сделал глубокий вдох и продолжил:
– <Ра-ади> нас люу-удеэй и ради-и-и нашего спасе-э-э-эния сошедшего с небес и принявшего плоть от Ду-уха Святого-о-о и <Марии Девы>, и ста-а-авшего челове-еко-о-ом.
Петь, растягивая слова, уже не получалось, в горле скребло и шипело, но он продолжал, хрипя и заикаясь:
– Распят-того же за нас-с-с пр-р-ри <Понтийском Пилате>, и стр-р-радавшего, и погребённого. И воскресшегого в тр-рет-тий день, согласно П-писанию.
С него тёк пот. Мокрая ткань, остывая, противно прилипала к телу. Сзади заскулила рыжая собачонка.
Раздался глухой скрипучий вскрик, или это сообща выдохнули воздух бойцы – и <Непершин> осел на каменный пол… с внезапно появившимся чувством облегчения.
Он оглянулся. Сзади него на корточках сидел <Ян> и благодарно гладил собаку.
– Ты молитву закончи. <Символ Веры>, однако, выбрал. Молодец. Спасибо. <Помог>, – сообщил он и, встав, небрежным жестом поднял с пола маленькую каменную сосульку, смутно напоминающую человеческую фигурку.
<Василий Иванович> поймал недоумённый взгляд собаки и услышал:
– Пригодится.
<Непершин> только вздохнул на такую запасливость. И закончил речитативом.
Сидящий до сих пор тихо отряд зашевелился. Тусклый свет коридора выжег, наконец, лёгкий, клубившийся невесомой паутиной туман, стали слышны нестройные хлопки, быстро сменившиеся автоматными очередями.
– А <Ксения>-то там хулиганит, – услышали бойцы. – Плохо, рано начали. Отряд, слушай команду. При входе в коридор рассредоточиться, передвижение зигзагом, за мной, стараться попадать в след. Возможны ловушки. Огонь открывать в случае необходимости и только на поражение. Направление север – затем, после поворота на развилке, юго-восток. Подъём вверх крутой.
Он сдвинул кирпич и что-то нажал внутри. Закрытая наглухо стальная преграда почти бесшумно отошла в сторону.
***
Недавно рассекреченные архивные документы ЦГА РФ позволили журналисту <Турченко>, интересующемуся пропавшими вместе с фашистами ценностями, обнаружить интересную докладную записку инженера биолокации <Кольцова>, направленную им непосредственно в ЦК КПСС и датированную 8 мая 1982 года. В записке содержались сведения о выполнении задания по восстановлению схемы основных подземных ходов.
По предположению <Турченко>, в них хранится исчисляемое сотнями тонн золото, серебро, янтарь, картины, драгоценности и, возможно, знаменитая и такая недоступная <Янтарная> комната.
Подземные ходы начали возводиться еще в 13 веке. Они расположены на разной глубине, вплоть до 68 метров, они не затоплены водой. Скорее всего, подземные реки находятся ниже и выше уровня хранилищ.
Журналист послал запрос в архивы бывшего КГБ, но ему было отказано в их изучении.
***
<Ксения> устала.
<Ян> называл её черной магессой, совершенством, которое опередило время и родилось раньше, чем предначертано. А она хотела просто быть желанной. Её лёгкий успех у любого из мужчин девушка всегда считала горем, а не частью своих достоинств. Ведь она давно поняла – мужчин вокруг много, а такие как она женщины – считанные.
Попав в отряд как-то случайно, внезапно, <Ксения> почувствовала себя, если не любимой, то, по крайней мере, немного счастливой и, главное, нужной. Наконец, смогла понять, ощутить себя не жертвой, а женщиной.

<Ксения> осознавала, что тот, кто возглавляет её отдел, не совсем человек. Скорее даже совсем не человек.
<Ян>, с её точки зрения, был существом суровым, чистым, умным и гордым. Ксюша робела и, хихикая в подушку по ночам, представляла себя опытной маленькой грешницей. А утром, строгая и неприступная, летела в отдел, чтобы присутствовать рядом, видеть его и наблюдать за ним.
Приказ возглавить вторую часть отряда был воспринят ею как дар. Ксении поручили вести людей в логово вервольфа. Было страшно, пожалуй, даже жутко, но тот огонь, что горел в её душе, умел сжигать безнадёжность и пепел неуверенности. Она знала, что выполнит приказ.
***
Немцев в чёрной форме оказалось не меньше десятка. Отряд ждали. Мысленно осудив не предупредившего вовремя Олладия, она приказала рассредоточиться и, посмотрев на <Илью>, уступила ему право вести отряд в условиях близкого боя. Ксении надо было определить цели и прикинуть свои возможности. Она не могла позволить себе израсходовать всё сразу.
По гулким коридорам следовали длинные автоматные яркие очереди. Они фонтанчиками выскакивали из-за поворотов и арочных сводчатых развилок. Точками и тире рисовали на каменной кладке неизвестные, но смертельные письмена. Эсэсовцы из «чёрной головы» встретили дружный отпор разведчиков. Те были спокойны - им такая боевая обстановка в привычку. Яростно, гортанно гогоча, что-то кричал гауптштурмфюрер. Трассирующие нити яростно разбивали старые камни.
В ответ оборонявших оглушила тишина пришедшего под своды молчаливого нечто. Немцам стало страшно.
Отобранные в отряд разведчики давно стали элитой. Не раз и даже не десяток раз бравшие в плен «языка», выполнившие сотни диверсионных заданий, люди знали свою работу. Необычайно краткая жизнь этих совсем ещё молодых людей опиралась на опыт выживания и сумму выполненных для этого задач. Никто из них, пройдя тяжёлыми дорогами войны, в отличие от стоявших напротив немцев, не собирался умирать. Собирался драться. В этом они разнились, притягиваясь друг к другу, как плюс и минус, вступая в близкий смертельный бой.
Внезапно <Ксения> услышала - скорее телом, а не ушами! - отчаянный мяв. Её тянуло от места боя куда-то в боковой проход.
Словно серая таёжная белка, женщина метнулась в сторону. Через каких-то двадцать метров она увидела лежащее на камнях пушистое кошачье тело ещё живого, но уже почти развоплощённого духа. Старый <Олладий> вёл свой бой.
***
Как чёрное на чёрном в тусклой темноте коридора, как омут, как пустота провала, стоял перед ней чёрный монах. В голове возникла и утвердилась удивительная мысль:
– Интересно, к какой ложе принадлежит этот свободный каменщик?
Она посмотрела в пустоту подо мглой капюшона, вздохнула и, вытянув руки, потянула к себе это… нечто.
Не было крика. Не было зрелищной битвы с пулями или молниями.
Серый пушистый комок, сотканный из тумана, поднял мохнатую голову. Коридор перед ним плыл и качался, но он все же рассмотрел паучиху, которая неторопливо, с нескрываемым удовольствием поглощала пустоту перед собой. Спокойно. Будто не замечая сопротивления. Неотвратимо. Через несколько минут чёрное нечто прекратило своё существование.
<Ксения> сыто рыгнула. Наклонилась. Легко подняла Олладия и, развернувшись, побежала в сторону боя. По дороге девушка щедро делилась своей силой. Она буквально ворвалась в эпицентр огня. И, выдохнув, «зажгла» притаившиеся за камнями жизни.
Пришел огонь. Белый, слепящий… короткий.
Через минуту только запах напоминал о некогда существовавшей здесь плоти.
– <Вперёд>, – рыкнула она на оробевших.
***
Совершенно открыто, в течение столетий, в Кёнигсберге дружно существовали несколько крупных масонских лож. Выделяли четыре основных: «Иммануилову ложу», « Три короны», «К мёртвой голове» и «Феникс».
В середине 90-х движение диггеров с любопытством обследовало канализацию города. Недалеко от Королевского замка ими были обнаружены жирные пятна копоти, напоминающие лежащих с автоматами людей в касках, и огромное чёрное пятно неподалёку, похожее на грязную кляксу. Также были найдены четыре тяжёлых серебряных жетона. Чуть оплавленные жетоны лежали в самой середине пятна, со знаками перечисленных масонских лож...