4.
<Ян> вёз ещё не рукоположенного священника к <Владыке>.
— Протоиереем будете, — сообщил он утром <Василию Ивановичу>, забирая последнего из общежития, принадлежащего КГБ.
Его разместили в отдельной хорошо отапливаемой комнате, предоставив талоны в столовую старшего комсостава и вручив чемодан с новыми тёплыми вещами.
Ночью, когда шум в коридоре стих, отец <Василий> тихо встал и, достав маленький, с ладонь, затёртый бумажный лик Богородицы, истово молился, не зная к радости или к великой печали, настало ему такое преображение.
Проникая разумом в неизведанное, и, видя, сквозь грозовые багровые всполохи будущее других, он никогда не прозревал своей судьбы, за что не уставал благодарить небеса. Ибо нет ничего страшнее такого знания.
***
Весной 1944 скончался Патриарх <Московский>, отец <Сергий>, великий патриот всея Руси, старый мудрый честный...
Планирующемуся на февраль первому Поместному собору было недвусмысленно рекомендовано избрать новым <Патриархом Митрополита <Алексия>>.
В миру Симанский <Сергей Владимирович> закончил юридический факультет и считался человеком образованным выдержанным и умным.
Все девятьсот дней страшной блокады он молился о пастве своей в городе на Неве, разделив с ним невзгоды и горести людские. Будучи вызванным в Москву, продолжил дело свое, не осуждая страну, давшую ему жизнь...
***
Они застали <Алексия> после службы, которую тот ежедневно совершал в Соборе Богоявления Господня, что издавна радовал своим насыщенным цветом стен чистого неба, прихожан в Елохове.
Только-только разоблачившись, он ещё благоухал ладаном и встретил вошедших в белом.
— Прошу вас, господа, — уверенно указал епископ на стоящие за столом кресла. — Чаю?
В просторном помещении было тепло и уютно. Горели лампады, и небольшой иконостас без опасения показывал вошедшим свои серебряные оклады. Сквозь тусклое старое серебро строго смотрели на вошедших Лики святых.
<Ян>, обернулся к присутствующим во время приёма служкам и повелительно махнул рукой, указав на дверь. <Алексий> кивнул. <Василий Иванович>, неуверенно переминаясь новыми кирзовыми сапогами по красному старому восточному ковру, на который стекала московская грязь, остался у дверей.
— Вам письмо, подтверждающее желание <Верховного> Совета. Ваши будущие полномочия. <Лаврентий Павлович> вечером передал его мне. Ознакомьтесь. Будучи первыми, которые уверенно поздравляют Вас с рукоположением, хотим подарить Нечаянную Радость... Принято решение о повторном освящении собора, что издавна служил людям на Успенском Вражке. Вот настоятеля привёз... знакомьтесь. Освятить храм необходимо до апреля. После Вам назначена встреча у <Верховного>... успеете?
***
Чёрная машина увозила недавних гостей. <Алексий> стоял у окна, смотрел им в след и чувствовал, как холодный липкий пот стекает по спине и страх, от предстоящей встречи с <Верховным> заставляет сердце дико ухать в груди.
Он откроет храм, после чего посетит с личного одобрения <Сталина Святую> землю, получит из рук <Хрущева> орден, переедет в подаренное <Брежневым> имение в Переделкино и будет бояться... всегда.