Совсем недавно Европа смеялась в голос над министром обороны ̶ директором мебельной фабрики ̶  и его помощницей, которая, в перерывах между махинациями, писала стихи и создавала на холсте шедевры, правда, не вошедшие в мировой культурный фонд… но, пока бюргеры и сэры смеялись, Россия, в условиях высочайшей секретности, изготовила сверхзвуковое оружие. В канун Нового года президент, не без гордости, представил его миру. В настоящее время этапы этой операции изучают в Академии ЦРУ.
Но это не первая победа нашей страны. В 1954 году на танкер «Туапсе», гружённый авиационным бензином, напали пираты.
В плен, после захвата судна, попала вся команда – 49 человек. Над людьми издевались почти год. Их подвергали нравственным и физическим пыткам, уничтожая морально. В результате, 20 членов экипажа не вернулись домой. Часть их отказалась от советского гражданства в обмен на прекращение страданий. Эти люди были высланы в США, и больше о них никто не слышал. 29 вернулись домой совершенно больными. С самого начала захвата судна было ясно, что за операцией стоят советники из ЦРУ.
Всем показалось, что <Советы> молча проглотили обиду…
В 1956 году стало известно, что некий советский сухогруз повезёт в Индию огромную партию опиума-сырца и золото в слитках. Судно следовало через пролив между Малайским полуостровом и островом Суматра.
Сказочная добыча для джентльменов удачи! Пираты, недолго думая, создали огромную военизированную группировку.
Более пятисот человек на быстроходных катерах окружили советский корабль.
И тогда русские откинули фальшборта!
На пиратов обрушился шквал огня. Где-то через 15 минут от начала атаки всё было закончено. «Сухогруз», как ни в чём не бывало, спокойно пошёл в сторону Индии, оставив среди плавающих обломков пиратов и акул…
В отличие от событий вокруг танкера «Туапсе», об этой истории нигде не сообщалось. Пресса молчала. Живых пиратов на месте атаки не осталось, акулы в свидетели не годятся. Спросить их, конечно, можно попробовать, но, вряд ли, их показания будут признаны судом за доказательства. Но, с тех пор, никогда и нигде пираты не нападали на советские суда. Увидев гордый красный флаг, они просто разворачивали лодки. Нападения возобновились только после распада СССР.
В 1962 году была осуществлена ещё одна немыслимая, по своим колоссальным объёмам перемещения военных крупногабаритных объектов, операция, которая увенчалась невероятным успехом. А пока суда шли через Атлантику, три самые мощные разведки мира размышляли над странными событиями в Ватикане, которые были больше похожи на анекдот, чем на правду. И, хотя папская республика всегда была мистически-таинственной, но не связать произошедшее внутри её стен с операцией «Анадырь» просто невозможно!
***
– Signori, abbiamo trovato i vostri documenti! (1) – с этими словами, в невыразимом возбуждении, маленький и пухлый старший дежурный администратор ворвался в холл. С трудом затормозив, он остановился у широченного дивана. Персонал, включая срочно прибывшего управляющего, с трудом поддерживая марку отеля, оставался на местах, настроив уши и глаза на сидящую в холле и ожидающую размещения компанию.
«<Сент Регис> – это Рим; а Рим – это <Сент Регис>», девизом блестело с ярких буклетов и картины, украшающей одну из стен старого отеля.
Прибывших окружала поистине королевская роскошь: мраморные подлинники, времён Древнего Рима, персидские ковры ручной работы, люстры муранского стекла…
– Ксюх, ну, как тебе атрибуты dolce vita (2)? – спрашивал в этот момент черноволосый мужчина в свободных льняных брюках и широкой белой рубахе. Он потягивал из широкой пузатой рюмки коньяк и, по сему случаю, пребывал в развесёлом настроении.
– Не знаю, какая там вита, – бурчала его спутница. – Мне кажется, нам вообще не светит здесь жить.
– Да, это итальянцы! Они документы потеряли! Сейчас найдут. – Отвечал ей жизнерадостный оппонент. И, тут же переключившись на других, пафосно вопрошал. – А вам особое приглашение, или коньяка не хотите? Отдыхаем мы! Имеем право! Не стесняемся! Заказываем!
Между тем какой-то испуганно-потерянный господин малинового цвета, громкоголосый и одышливый, уже всё оформив, приблизился к дивану с карточками и ключами:
– Ваш багаж уже в номерах. Наш отель предоставляет вам, в качестве компенсации за ожидание, персонального камердинера. Он будет заботиться о вашем удобстве круглые сутки. Если же mesdames (3) решат совершить прогулку по улице магазинов модной одежды, то мы предложим вам персонального сопровождающего, – на безупречном английском пояснил он.
Не менее испуганная, (яркой роскошью и запредельным уровнем любезности), группа поднялась, было, со своих мест, но черноволосый, вместо «спасибо», вдруг строго спросил:
– А столик? Если я правильно понял, ресторанчик Vivendo принято считать лучшим в приготовлении морепродуктов, да и винный клуб di…Vino мы не отказались бы посетить. Господа, здесь… э-э-э… столовался <Лев Толстой>? Великий человек! А мы что же?… нам, коммунистам, мне кажется, ничто человеческое не чуждо?!
Теперь потерянными выглядели все! Даже <Борис>…
Зато итальянцы мигом обрели присутствие духа. Страшные и непонятные «коммунисты из СССР», вторгшиеся в отель, оказались на поверку не такими уж страшными и вполне понятными. За автоматы не хватаются, <Сибирью> не грозят. И не требуют странного. Скидки и допуск в винный клуб?! Всего-то? Да ради Бога! Обыкновенные люди… и вдохновлённый исчерпанным конфликтом персонал привычно залетал по лестницам-лифтам, усердно таская чемоданы и, облучая гостей улыбками, с интенсивностью солнышка!
Через полчаса <Елена Дмитриевна>, осмотрев свой двухкомнатный сьют, вышла в коридор, с твёрдым намерением больше туда не возвращаться. Она дошла до номера начальства и постучала. Ей открыл <Ян>, в махровом халате, с неизменным коньяком, запустил даму внутрь и терпеливо стал ожидать вопросов. Заведующая кафедрой научного коммунизма сразу сникла и шёпотом смогла выдавить только одну фразу:
– Здесь же невероятно дорого…
– Леночка, но я же не всегда жил на паёк, у меня есть немного лишних средств… э-э-э… на чёрный день. И потом, нам необходимо провернуть серьёзное дело, которое требует небольших затрат. И, кстати! Нам через час ужинать, а вы не одеты…
Пришлось возвращаться.
***
В 1989 году бессменный главный управляющий легендарного отеля <Джанлука Бискалкин (Gianluca Biscalchin)>, выпустил свои мемуары. В них, помимо красочного описания изысканных комнат и залов, обставленных мебелью из коллекции Bottega Veneta, он, с тщательностью статиста, рассказал о некоторых посетителях уникального гостиничного комплекса. Отель посещали граф <Лев Николаевич Толстой> и <Эмиль Золя>. Долгое время в его стенах жила <Софи Лорен>, неоднократно останавливались королевские особы. Её Величество <Елизавета II> имеет в нём свой персональный люкс…
Но в этих пафосных автобиографических заметках нашлось место и для других необычных посетителей. Так, например, упоминается, что почти месяц в апреле-мае 1962 года в отеле проживала советская делегация, занимавшая четыре весьма дорогих номера. Эти люди были совсем не похожи на приехавших из СССР. Мужчины регулярно посещали сигарный клуб, а женщины активно пользовались предлагаемыми услугами СПА в отеле. Автор мемуаров, в их описании, неоднократно подчеркивал необычность этих коммунистов. В заключение, он писал: «Делегация из Коммунистической России покинула отель, оплатив огромный счёт, сразу после приёма у Папы Иоанна XXIII».

Этот удивительный факт встречается только в мемуарах отельера. Нигде не указана встреча посланников из СССР с <Папой>. Но если это ложь, какой смысл сочинять подобную сказку уважаемому управляющему известного римского отеля?
***
В один из жарких майских дней, когда голуби теряют разум и лезут под колёса бегущих сплошной разноцветной лентой римских юрких машин, в душный послеобеденный час <Его Высокопреосвященство> кардинал <Эжен <Тиссеран>>, возглавляющий Управление древностей и заведующий библиотекой Ватикана, стал свидетелем вопиющего нарушения порядка. В святых стенах Папского города, среди недавно пополнивших фонд, и, ещё не разобранных манускриптов, грамот и автографов итальянского историка <Федерико Патетты>, он увидел одного из младших библиотекарей, (судя по его классическому фраку) – без белых перчаток! <Человечек> позволял себе брать бесценные грамоты сальными руками.
Когда на окрик мелкий мошенник соизволил оглянуться, сиреневое лицо возмущённого кардинала уже склонилось над столом с лежащими раритетами. Если бы кто-то увидел, как бежал монсеньёр <Тиссеран>, то все видевшие эту картину люди ни минуты не усомнились бы в том, что в здании библиотеки случилась катастрофа вселенского масштаба: пожар или потоп! Но это было ещё не всё… следующий момент, фактически, привёл кардинала в состояние ступора.
Слуга поднял голову и, потрясая своими словами основы папства, поинтересовался:
– А в чём дело?
– А-а-а-а-а… — только и смог выговорить кардинал.
– Случилось что-нибудь? – домогался ответа наглец.
– <Рукописи Пьемонта>… – сумел, наконец, выговорить <Его Высокопреосвященство>.
<Черноволосый> преступник, однако, не проявил ни смущения, ни трепета перед высоким начальством. Он посмотрел на одышливого кардинала, затем на лежащие перед ним бумаги, почесал шею(!) и, наконец, словно начиная о чём-то догадываться, изрёк:
– Нет, ну что вы! Это не история благословенной виноградниками земли. Я тут рассматриваю планы лабиринта. У меня интерес: можно ли попасть из библиотеки по лестнице Кьяромонти сразу в секретный архив? Мой друг утверждает это, но, несмотря на его слова, я решил перепроверить данный факт. Ведь, в отличие от Святого Петра, я не умею проходить сквозь стены… вам подать воды? Ваше состояние начинает беспокоить меня…
В этот момент перед седеющим на глазах библиотекарем опустилось нечто похожее на плотное белое облако, и падающий на заботливо подставленное кресло <Его Высокопреосвященство> кардинал <Тиссеран>, перед тем, как лишиться чувств, услышал на старой латыни:
– Петроний, мать твою, дай ему воды! Если <Эжена> разобьёт апоплексический удар, <Библиотека> лишится своего лучшего хранителя!
***
Уже на следующий день, случившееся было принято на веру, несмотря на отсутствие каких бы то ни было фактов, свидетельствующих о произошедшем с библиотекарем происшествии.
Откуда материализовался странный тип, и куда он потом делся – осталось неизвестным. Куда девалось белое облако, общающееся на древней латыни, тем более, осталось непрояснённым. Хотя с ним было более-менее понятно – призрак же! Просто всем известное говорящее привидение бородатого старца, внешне напоминающее Святого Петра, кисти <Микеланджело> на фреске в капелле Паолины Ватикана, прежде никогда не вмешивалось в распорядок, установленный в папском городе.
Тем не менее, к своему удивлению, собравшиеся на экстренно созванный совет святые отцы узнали, что дикая, на первый взгляд, информация подтвердилась. Из залов библиотеки папы <Николая V>, украшенных фресками <Доменико Гирландайо> и <Мелоццо да Форли>, через одну из расписанных рукой <Антониаццо Романо> фальшдверей действительно можно спуститься вниз и оказаться у наглухо закрытой, но очень тонкой перегородки, ведущей в известнейший зал <Льва XIII>. Именно там хранятся никогда не открывавшиеся рукописи, даже не внесённые в каталог. Эти странные, страшные и еретические документы, на которые, в разное время, был наложен секвестр, (и которым, впоследствии, был присвоен порядковый номер), никогда не значились ни в одном списке, кроме номерного, хранящегося там же, а потому, известного очень небольшому числу посвящённых в тайну лиц.
Дальнейшее расследование привело в замешательство даже поставленного в известность <Папу Иоанна XXIII>. Обследование лестницы Кьяромонти, указанной неизвестным, проникшим в библиотеку, повергло в испуг. Исследователи, без затруднений, смогли спуститься до минус третьего этажа хранилища и, в оцепенении, остановились перед опломбированной дверью: за ней, на гладкой плите красного гранита, была начертана истинная пентаграмма вызова.
***
Как бы то ни было, но <Стефан Вышиньский> – кардинал-священник, с титулом церкви Санта-Мария-ин-Трастевере, лучший, из когда-либо живущих экзорцистов, известных папскому государству, 5 мая 1962 года посылает закрытой папской консистории необычную просьбу.
В настоящее время среди личных документов этого «тысячелетнего примаса Польши» с кафедральном соборе Гнезно хранится копия одного из таких посланий: «…Безопасность – это голос логики. Вам следует помочь заблудшим в неверии услышать голос веры. С прискорбием, знаем, что невозможно вернуться на два тысячелетия назад и спросить Иисуса Христа, кому принадлежат сии ужасные раритеты. Но, если бы мы встретили Его, Он бы сказал цитатой из Библии о земле и стране, которую Он, в исполнение обещания Бога, отдаёт праотцу Аврааму. Те, которые обратились к Вашему Престолу, не понимают сего. Но показать им часть не понимаемого нами мы должны, иначе наше возвращение в мир не станет исполнением библейского пророчества…».
7 мая 1962 года состоялась официальная и единственная экскурсия для двух женщин и трёх мужчин. Именно так указали посетителей в официальном пригласительном листе, подписанном лично <Папой>. Никогда ещё Ватикан не утверждал, с такой стремительностью, ни один показ, приём и, (тем более), экскурсию.
Неназываемая группа, с большим интересом, в течение четырёх часов, знакомилась с истинными раритетами Ватикана.
...Им показали основанный <Папой> Пием VII Кьярамонти, (Pius VII Chiaramonti, 1800-1823), музей, чьи арочные потолки служат фоном для саркофагов, странных, кажущихся живыми даже на фотографиях статуй, и триста каменных скрижалей, выставленных в галерее Лапидария, (Galeria Lapidaria).
...Их провели по галерее бюстов, десятки глаз которых следят за каждым шагом проходящих мимо. Группа миновала <Зал Муз>, чьи каменные торсы, лишённые конечностей, дышат, если посмотреть на них под углом в шестьдесят градусов.
В Зале животных, (Sala degli Animali), дрожащий от перенапряжения историк показал молчаливым гостям все 150 статуй, реально существующих и мифических зверей. Изваяния работы неизвестных мастеров выглядят, как тела застывших во времени существ. Среди них вечно плачущий живыми слезами единорог…
В тот же день, <Папа> принял группу у себя. Состоялась не запротоколированная, но везде указанная в списках приёмов беседа. О чём и с кем говорил каноник – неизвестно.
8 мая 1962 года состоялось внеочередное экстренное заседание Бильдербергского клуба. За сутки из Азии и Америки в голландский городок Остербек, в закрытый и тихий отель «Билдерберг», как и в далёком мае 1954 года, съехалась, по чьему-то тревожному зову, вся элита мира. В заседании впервые принимали участие будущий министр обороны США <Дональд Рамсфелд> и вездесущий вечный <Генри Киссинджер>. Никому, кроме участников клуба, не известна цель внеочередного совещания, но сразу после него, 28 участников, возглавляющих совет ста тридцати, заинтересовались <Плато Путорана>, затерянным где-то в СССР в районе Норильска!

—————
1. Господа, мы нашли <Ваши> документы! (Итал.).
2. Сладкая жизнь (Итал.).
3. Вежливое обращение к женщинам (множественное число франц.).
 