Комендантский час постепенно исчезал из Москвы не столько с приходом серого утра, сколько благодаря сводкам Информбюро и салютам, с регулярной закономерностью чествующих Советскую армию –  та победоносно гнала огрызающегося шакала в его смердящую нору.
Серые кресты газетной бумаги кое-где ещё мешали смотреть городу на просыпающееся мартовское солнце, но даже самые осторожные граждане уже не боялись воздушных налётов, свирепствовавших над столицей в первые дни войны.
К Первомаю Москва готовилась окончательно избавиться от этого страшного напоминания о горьком первом военном годе.
Наконец, совсем пропала светомаскировка, хотя свыкшиеся с ней москвичи продолжали по привычке сутулиться и хмурить брови, увидев ночью яркий свет проезжавших автомобилей и открытые окна без гардин.
С начала лета 1944 года все магазины, и промтоварные, и продовольственные, заработали бесперебойно, в Военторге иногда появлялись настоящие плотные хлопчатобумажные чулки... В парках и скверах зарыли щели-укрытия, убрали сваренные из шпал противотанковые ежи. Город пережил Большую Страшную Войну и активно ждал <Весну> и <Победу>.
 
***
Черный ЗИС, с неторопливой грацией легковой машины в мире трамваев и грузовиков, плыл по асфальту Большой Калужской улицы в сторону нового аэропорта «Внуково», построенного перед самой войной.
На переднем сиденье, опершись лапами о приборную панель, внимательно наблюдала за перемещением прилипшая к лобовому стеклу любопытная собачья морда. Огромный чёрный пёс жизнерадостно крутил лохматой головой и возмущённо взгавкивал при остановке у разметки или у регулировщика. Сидящий сзади <Ян> громко, словно рассказывая историю города собаке, вещал:
— <Мрак>, смотри, дом Моссовета. Там магазин открылся, «Овощи и фрукты»! Грушу хочу! Илюх, а помнишь, <Валентина Серова> именно из этого дома с велосипедом на улицу-то выходит...
— А ведь точно, <Ян Геннадьевич>, — гулко откликался <Илья>. — Я раз десять «Сердца четырёх» смотрел. Сильная вещь.
— А тринадцатый дом для сотрудников Академии Наук в тридцать девятом заселять стали -  загорелся. Так и живёт наполовину живым, наполовину погорельцем, ждёт, когда его по новой восстанавливать начнут. Бедолага.
— Зато вся гниль в нём выгорела, — вдруг добавила сидящая рядом <Ксения>. — Жить ему долго теперь, и люди в нём знаменитые поселятся без страха.
— Вот ты вещунья прям, как наш <Василий Иванович>.
— Нет. Я знаю, что говорю, а он чушь божественную несёт и путает всё без разбору.
— Ну, ты меня ещё в ваш диспут богословский втяни. Хорошо, что его не взяли...
Престижный окраинный район внезапно обрывался развороченной землёй возрождающихся строек, и машина, наконец, вырвалась в мир ещё живых, но уже чахлых березовых рощиц и деревушек с торчащими железными столбами колонок и старыми, рытыми еще при Екатерине, колодцами со вздёрнутыми над ними журавлями. Мир — прикрытый ставнями, украшенный печными трубами и спрятанными (от зимы и участкового) тоскующими без петухов редкими подмосковными курами. Вечное великое материальное Прошлое, соединяющее людей и небо. Память земли.
 
***
Минут через двадцать проехали указатель на Тёплый Стан, и машина, наконец, остановилась на берегу узенькой речки, летом явно превращающейся в полувысохший ручеёк, а сейчас по-весеннему бурной и журчащей. <Илья> первым распахнул дверь и, быстро перебежав на противоположную сторону дороги, открыл для <Яна>. Тот поморщился и сообщил:
— Да, похоже здесь, точно. Ты <Мрака>-то выпусти, а то он сейчас и обшивку снимет и дверь снесёт от любопытства.
Их окружал светлый, с ещё голыми ветками, но уже живой и наполненный сладким соком березовый лес. Где-то призывно чивиркала птица. Местами лежал тающий чёрный снег, но ветер нёс тепло будущего лета. В воздухе пахло сырой землёй, тем непонятным возбуждающим запахом весны, который невозможно ни с чем спутать и описать.
<Ксения> неторопливо вышла и, достав папиросу, закурила, сделав несколько неженских торопливых затяжек. <Ян> сжал губы, но посмотрев на мечтающего о том же <Илью>, недовольно кивнул:
— Да закуривай, мне-то что.
Потом перевёл взгляд на рощу к темнеющему невдалеке большому старому деревянному дому  -  последнего оставшегося флигеля помещичьей усадьбы:
— Покажите мне на карте весь район предполагаемого строительства, и давайте обойдём здесь всё.
<Ксения> потянулась за картой:
— Надо строить…
И, словно гончая, вытянулась в струну, широким шагом направившись к постройкам.
На приехавших опустился лёгкий туман, словно морок, окутавший лес. <Илья> оглянулся и не увидел ни шоссе, ни припаркованной машины. Рядом с ним зарычал подбежавший <Мрак>.
 
***
Он долго ждал, когда к нему придут. Вначале надеялся, что вернётся старый хозяин и напоит молоком, согреет и позовёт с собой. Потом он думал, что такой хороший крепкий дом не должен остаться без человеческого тепла и его просто согреют вместе со стенами. Но никто не торопился обогреть и накормить стены и жильца в них. Он научился засыпать на зиму и просыпаться со сменой времени года, остатками силы подозвав к себе глупую птаху. Выпивая её жизнь, давал нового сока себе, продляя бессмысленное существование. Он научился голодать и... ненавидеть.
В это утро, только проснувшись, он безнадёжно грел стены своей обители под лучами новой весны.
Люди пришли по промозглой холодной земле сквозь густеющий туман внезапно, словно и не обратив на морок внимания.
От женщины шёл жар огненного вихря, возможного пожара и смерти. От чёрного оборотня - сила и его собственная гибель. Волк мог выпить до дна, не насытившись, даже не обратив внимания на эту скудную, давно никому не нужную гниль. С одним из двух мужчин шла рядом <Сила>. А второй, второй… мог стать его <Хозяином>!
Люди вошли в дом. На старом столе развернули карту, и в тишине раздался мелодичный женский голос, докладывающий, где намечается создать тренировочный центр, какая нужна лаборатория и какого рода необходимо строить укрепления.
— <Ксения>, — прервали говорившую, — мы, конечно, сейчас обсуждаем строительство. Но есть другой вопрос, не менее важный: кто будет охранять наши рубежи? — хозяин придвинул к себе карту и, строго оглянувшись на разрушенную временем голландскую печь, с остатками синих изразцов, продолжил. — До сих пор нам оказывают невероятное по масштабам содействие, нам выделены все запрошенные ресурсы и, несмотря на колоссальное недоверие и неоконченную войну, поддерживают. Верно? — он опять оглянулся, хотя вопрос был абсолютно риторическим и все это знали.
— Итак, строим здесь. Оладий, мы за <Вами>. Вы призваны Родину защищать. Ждём.
Огромный Кот вдруг словно отделился от разбитой временем «голландки». Существо медленно и осторожно приблизилось к стоящим. Мягкие бесшумные лапы проплыли по скрипучему старому полу.
Одним махом преодолев расстояние, он приблизился к <Яну>. Человек посмотрел на Кота. Кот мяукнул, сделал ещё один крошечный шаг навстречу и посмотрел <Хозяину> в глаза. Тот кивнул, и тогда Оладия переполнила радость. Шкура словно засветилась изнутри, по густой мягкой черноте невесомой шерсти пошли редкие золотые искры. Кот зажмурился от счастья и прыгнул <Хозяину> на плечи.

— Такой худой, а тяжелый, — услышал он.
А на голову опустилась тёплая человеческая рука, даря уверенность и живое ласкающее тепло.
 
***
По распоряжению Лаврентия Берии на юго-западе Москвы в Тёплом Стане за рекордные сроки в сорок пятом будет возведён тренировочный комплекс Особого отдела Комитета Государственной Безопасности. Нарком лично следил за стройкой.
В берёзовой роще, за глухим забором, вырастут четырёхэтажное здание и несколько двухэтажных домов-дач, соединённых крытыми переходами друг с другом.
В этом месте весной всегда поют соловьи и стелется мягкий светлый голубоватый туман.