
 
<Борис <Янович> Кесслеров>, вольнонёамный труженик Особого Отдела, близоруко щурясь на солнце, и, проклиная свою забывчивость, целеустремленно шагал вперёд. Дорога была старая, проложенная, по выражению дяди <Бори>, ещё «при царе-косаре», а посему, вокруг <Бориса> настойчиво витала поднятая пыль. Путь его лежал мимо яблоневого сада к старому «барскому пруду».
Он уже миновал заброшенную церковь <Михаила Архангела>, когда спохватился – очки! На столе забыл! <Злобно> оглянувшись, <Бернагард> прикинул пройденный путь… нет, если он повернёт назад, повторить этот маршрут уже не захочется. И <Борис> упрямо продолжил поход. Если почитать, лёжа на траве – не суждено, так хоть искупается.
Пруд, уютно спрятанный среди старых, покрытых кружевом из белой коры, берёз, располагался в пяти, с небольшим, километрах от базы. Вечерами из пруда рождалось туманное причудливое облако, которое тихо приплывало на закрытую территорию и, укутав их общий дом, шептало в уши историка самые, что ни на есть, крамольные мысли.
Вчера этот туманообразный паршивец, пробравшись между деревьями, буквально напал на уставшего после перелёта <Бориса> и посмел заползти к нему в постель.
Всю ночь туман подло рассказывал уставшему мозгу о преимуществах совместного сна с черноглазой соседкой. Только рассвет смог загнать совратителя обратно.
Долгое время <Борису> казалось, что потеря семьи невосполнима. Потом всё, происходившее с ним ранее, подёрнулось пеплом, и, оказавшись в совершенно иррациональном мире, он перестал ощущать себя человеком. Словно насекомое, сидящее на цветке, бестолково зарытом в клумбу, <Бернагард> был готов к полёту – в один конец...
Пройдя мимо совсем недавно потерявшего свой бело-розовый лепестковый наряд сада, <Борис> углубился в лес. «Стоит, как невеста, после первой брачной ночи», – ни с того ни с сего, с раздражением, подумал он и споткнулся о невесть откуда взявшийся, почти раскрошившийся от времени, кирпич.
– Scheisse! – громко выругался путешественник, испуганно замерев от разлетевшегося звука собственного голоса. Он давно вслух не произносил немецких фраз. Живя в России, произносить их, было, (мягко говоря), чревато неприятностями.
Вокруг трещала кузнечиками природа. Густые прибрежные кусты раздвинулись, и хромающий натуралист оказался на берегу пруда.
Вся центральная его часть была покрыта маленькими зелёными чешуйками ряски, но около берега вода поражала хрустальной прозрачной чистотой. Пытаясь попасть в солнечные лучики-струйки, на дне играла рыбья мелюзга. <Борис> аккуратно подвернул брюки и, сняв сандалии, сел у кромки воды.
Сзади неслышно расступились кусты. Огромная волчья морда тихо высунулась и, криво улыбнувшись широченной пастью, полной жемчужно-белых клыков, беззвучно приземлилась рядом. Человек вздрогнул и обернулся.
– <Мрак>, а ты как здесь оказался?
Собака глубоко вздохнула и уронила тяжёлую голову ему на колени.
Над головой проплыла тень крупной птицы, а следом хлынул яркий солнечный свет. В пруду что-то тёмное и круглое зашевелилось, и друзья увидели, как из воды медленно рождается, на длинной толстой зелёной ножке, жёлтая, похожая на цыплёнка, кувшинка...
В прибрежной осоке зашуршало. Необычный звук, будто с трудом заведённый старый патефон напрягся и смог вставить тупую от старости иглу в дорожку пластинки, рождающую мелодии.
Они тихо сидели, смотря вдаль...
На том берегу в зыбком тумане, светловолосый мальчик строил башню из песка, а нескладный щенок, чёрный, большеголовый, смешно тыкая в неё носом, пытался помочь другу.
 
***
Фантазёры вернулись к обеду. Вернее, <Мрак>, невероятным чутьем охотника, почувствовал ароматы жаренного на углях мяса. «Мечты-мечтами, а обед по – расписанию», – прикинул он и, прихватив грезившего прекрасным образом друга, свернул экспедицию, вернувшись на базу.
Женской половины отдела не дождались. Уже ближе к вечеру, дежурный водитель привёз записку: «Останемся у <Лены>. Идём на «Садко», потом по обстоятельствам».
<Борис>, который к этому времени уже извёлся, в ожидании, потянулся за початой, но не выпитой даже наполовину бутылкой водки и, налив себе остаток в стакан, мгновенно опустошил большими глотками...
– Мдя, – философски протянул <Ян>. – Продукт извели. Завтра продолжаем отдыхать. Во вторник в девять все в гостиной. Илья! Я тебе завтра список дам, возьмёшь <Отелло> – и в Военторг, там талоны обналичите.
 
***
База Особого Отдела, пережившая ночью летнюю грозу, встретила утро весёлым птичьим гомоном, многочисленными сучками на дорожках и громким возмущённым мявом Олладия, в отсутствие <Елены Дмитриевны>, оставленного без блюдечка молока. На кухне хозяйствовал <Борис Евгеньевич>.
Видимо, решив совместить приятное с полезным, товарищ полковник, ровно в девять явившийся к завтраку, налил себе чаю и извлёк из синей папки, запечатанной сургучом, кучу фотографий. Передал их, с целью осмотра, сидящим за столом, затем прожевал бутерброд и начал:
– Итак!
...В районе Сихотэ-Алиньского заповедника 12 февраля 1947 года на территории не более 3 км в диаметре были обнаружены, разбросанные «веером», малые и средние артефакты, определённые, как детали разрушившегося в воздухе летательного объекта. При дальнейшем изучении обломков, было установлено: данный сплав металлов невозможен.
В тот же год, в мае в Кокчетавской области Казахстана местным жителем, (Бодня Н.Ф.), был доставлен в районный отдел милиции неопознанный металлический предмет из того же сплава. Во время допроса <Николай Бодня> утверждал, что общался с людьми, живущими в созвездии Альфа-Центавра. В настоящее время гражданин находится в психиатрической больнице №1 города Красноармейска. Общение с ним затруднено. Диагноз: шизофреническая кататония.
Самый большой интерес представляет найденный в августе 1947 года, почти не разрушенный, летательный аппарат, (район Столовых гор. 36 км от города Орджоникидзе), со следами обугливания металлического кожуха по краю. Находится на консервации в Гохране база №4, (Мытищи).
На всех найденных объектах присутствует символ полумесяца, с четырьмя лучами, исходящими из центра.
Мы получили разведданные о проведении подготовки к совещанию у Президента США, (<Дуайт Эйзенхауэр>), под кодовым названием «Водолей», («Aquarius»), целью которого будет решение о выделении финансирования для сбора информации по массовому появлению данного рода объектов над территорией США. В настоящее время имеется информация о 93 зафиксированных эпизодах.
Аналитический отдел КГБ считает необходимым сообщить:
«В воздушном пространстве, преимущественно в Западном полушарии, происходят военные столкновения внеземного происхождения – очевидно, двух разных рас, попадающих на различные территории планеты не объяснимым на сегодняшний день образом».
<Ян> перевёл дыхание, отпил из белой полупрозрачной чашки только что заваренного чаю и по-идиотски хихикнул.
– На ловца и зверь бежит! <Мрак>, а ты у нас счастливчик! Нам на Кавказ, ребята! Канал прохудился. Слесарями поработаем, а заодно, и нашему красавцу девку поищем...
Затем ловко подцепил вилкой колбасу и, не глядя на жалобно скулящего, в надежде, <Мрака>, съел пряно пахнущий ломтик сам.

Оборотень возмущённо гавкнул на такое неуважение и, резко развернувшись, ловко ударил лакомку хвостом по колену. После чего, гордо удалился.
<Борис> с <Ильей> переглянулись, а присутствующий на секретном совещании <Телицын> встал в дверях «по стойке смирно», с вафельным полотенцем на перевес.
Группа ждала пояснений.
Начальство продолжало завтракать...
 
***
Год, насыщенный событиями, продолжался:
На Советской площади, (ныне Тверская), в Москве 6 июня открыт памятник <Юрию Долгорукому>.
Под лозунгом «Мирный атом в каждый дом» 26 июня запустили первую в мире АЭС в городе Обнинске.
Параллельно начато грандиозное строительство ядерного полигона на Новой Земле.
14 сентября при участии маршала Победы на Троцком полигоне под Оренбургом проведено несколько экспериментальных взрывов атомного оружия: под землей, на земле, в воздухе.
ВПК СССР в 1954 году, (за три года), перегнал США в производстве обогащённого плутония на порядок.
Летом 1954 года на орбите был обнаружен странный объект. Экспериментальным путём установлено: вероятность выхода на траекторию падения при низком уровне орбиты – нулевая. «Объект искусственного происхождения», – написал на папке с решением экспертной комиссии <С.П.Королев>. Этот документ хранится в открытом фонде музея космонавтики на Байконуре. В настоящее время объект «Чёрный принц» продолжает своё кружение...
В ночь на 31 августа в селе Копысь родился будущий президент Белоруссии <А.Г. Лукашенко>.
Самое необычное происшествие того года случилось 30 октября. Ночью самолёт ВМС США Lockheed R7V-1 Super Constellationruen исчез с радаров в районе Бермудского треугольника. Благоприятная погода, поиски с воды и воздуха в течение 10 суток не принесли ожидаемого эффекта. Самолёт с 42 людьми на борту просто исчез.