
С вершины холма хорошо были видны песчаный пляж и кромка ласкового в это время года прибоя, (вечная картина, воспроизводящая спокойное биение жизни сотни тысяч лет). Стоящий на бархане мужчина улыбнулся своим мыслям и буркнул: «Сколько пафоса. Но город Илион, также как когда-то <Троя>, пал. И ты это прекрасно знаешь!». Человек тяжело вздохнул и повернулся спиной к морю, зовущему окунуться в лучах заката. Ему надо было успеть до ночи, и приходилось чем-то жертвовать. Как всегда. Хотя какая жертва – купание? Мелочь.
«Вся моя жизнь из мелочей», – опять заворчал себе под нос идущий.
Он успел и переступил порог старого храма с последним лучом.
Перешагнув через высокий камень-преддверий, на миг застыл, попав из сумерек в черноту, а потом, уверено сделал несколько шагов, остановившись перед невидимой, в этой чернильной темноте, культовой статуей.
Раздался треск, и промасленный кусок тряпки небрежно упал в лампаду.
– На, подавись моим даром, сиятельная <Афина Завистница>, – раздался гулкий голос, расшевеливший стоячий воздух святилища.
Достаточно примитивно высеченный из камня местным рукоделом образ скривился в тенях, словно Великая Паллада услышала говорящего с ней. Блеснули глаза из шлифованного перламутра.
– Не блести! – голос стоящего у каменных ног быстро взлетал к куполу храма. – Ты тень. У тени нет будущего. А я <Вечный>, хотя ты, несмотря ни на что, победила, сумев помереть, как когда-то обманом стала первой в споре, с бесконечно плетущей свою сеть <Арахной>. Я пришёл забрать своё.
После такой пламенной речи человек горестно вздохнул и сел на корточки, прислонившись спиной к каменной сандалии, обутой на огромную каменную ногу, (по чести сказать, изрядно похожую на мужскую). В чаше с маслом, мирно потрескивая, догорела тряпка и, мигнув остатком сотканной изо льна плоти, потухла. В храме воцарилась темнота.
Когда <Селена> совершила обход по млечной дороге неба, в предрассветной тишине вход на миг заслонила фигура. Споткнувшись о порог, в храм вошла гибкая, как весенняя ветка ивы, девушка в полотняном пеплосе с нехарактерными для этих мест собранными в пучок волосами. Её факел сильно чадил, а тени, играя между собой в догонялки, увеличили маленькую искательницу приключений до размеров стоящей на пьедестале.
Она ступала бесшумно. Не дойдя пары шагов до сидящего на корточках мужчины, девушка, увидев пришельца, остановилась. Помолчала с полминуты, потом кротко спросила:
– Ты кто?
Тот поднял поникшую голову. Несколько секунд неподвижно смотрел на девушку и, наконец, поднявшись, неторопливо начал разминать затёкшие конечности.
Девушка ждала. Тени плясали и переплетались, с огромной тёмной массой стоящего мужчины, в странном безмолвном танце.
– Кто ты? – наконец, повторила она.
Человек хмыкнул, почесал щетину на подбородке и пожаловался:
– Растёт, как сволочь, вроде брил вчера… меня бояться нечего. Паломник. Вот пришёл поклониться сестре <Лучезарного <Аполлона>>. А ты служишь ей?
Она кивнула.
Незваный гость наклонил голову и изрёк:
– Чудны дела твои, Отец! Сестра Марсия-флейтиста (1) служит единоутробной. Не боишься остаться голой?
Девушка вздрогнула, но промолчала.
***
После страшной гонки с «бомбой наперевес» отдыхали в лагере. <Ян> вяло отмахнулся от сытного супа из тушёнки и спал весь остаток дня и ночь. Но и на следующее утро, <Илья>, надеявшийся на выздоровление, понял, что начальнику только хуже. Кроме заметного упадка сил появились и другие неблагоприятные симптомы. Полковник кашлял. Сухой, громкий, обдирающий горло звук, всю ночь доносившийся из-под одеяла, был слышен всему отряду. <Илья> твёрдо решил запретить <Яну> идти самому на лыжах и предвидел смуту. Он даже хотел, чтобы произошла какая-нибудь вспышка возмущения, и надеялся на поддержку морпехов. Но он ошибся. <Начальник> проявил необычную инициативу. Пошатываясь, и, сгибаясь после каждого шага пополам, от удушливого кашля, он добрёл до лежащего хищной рыбиной тела авиабомбы. Казалось, что этот страшный серо-белый монстр, с маленькой яркой эмблемой на хвосте, вот-вот оживёт, и его тупорылая голова, с полосатым звёздным флажком, повернётся к обступившим его людям.
– Раскрутить. Здесь и здесь, – показал <Ян>.
Через час из расковырянного и выпотрошенного нутра стальной рыбины была извлечена его гибельная начинка.
– Шестнадцать кг, – удовлетворённо констатировал <Начальник> особого отдела.
– Повезём мы. Я и <Мрак>. Этот труп металлический пусть валяется. А вам за нами, и держаться подальше. Радиация, мальчики. Кто хочет стать импотентом? Тем со мной! А остальные голову включите. <Илья>, не дури!
Говоривший закашлялся и, позвав собаку, уселся в импровизированные сани.
В течение двадцати минут остолбенелые от неожиданности десантники, с высоты холма, наблюдали, как упавший на сани больной, бледный до голубизны, человек, навалился на коробку с оранжево-чёрным треугольником, и, чтобы не выпасть от слабости, из последних сил цепляется за верёвку.
– Майор, – <Илья> очнулся, только когда его дёрнули за рукав. – Майор, собираемся, ветер идёт…
***
Лёжа на несущихся санях, старательно пряча лицо от иголок ледяного ветра, <Ян> смог улыбнуться своим мыслям. Он выиграл и эту партию. Но, вместе с удовлетворённым самолюбием, его охватило и совершенно иное чувство, даже не чувство, а бесконечное, глубоко спрятанное отчаяние. Когда, в конце концов, ему не останется ничего другого, как только махнуть рукой и, наплевав на всё, закрыть глаза, раствориться, наконец, уйти в бесконечность? Умереть. Он долго надеялся, что так оно и будет. Сколько раз в смене эпох, теряя друзей и надежду, он верил: давно покинувшие мир <Мойры> смилостивятся над последним <Хранителем> и перережут висящую на волоске никчёмную жизнь. Вот и сейчас, прижавшись к ящику со смертельным пожаром, он был готов к любой агонии, способной разорвать это бренное тело. Он давно выполнил всё, что мог.
Сколько ещё мучительно множить опыт, который, многократно повторяясь, отодвигает его единственную мечту? О развоплощении.
***
На ночь остановились. <Мрак> нашёл небольшую пещеру, скорее даже ледяную трещину среди торосов, но она защитила от пронизывающего ледяного ветра. <Ян> сильно ослаб. Собака, прокусив консервную банку, фактически воткнула её человеку в лицо, заставив выпить вытекающий сок. <Начальник> особого отдела вяло сопротивлялся, а потом так и уснул – с этой банкой на лице. Он не слышал, как крепкие зубы откусили кусок металла, как, чавкая, <Мрак> доел тушёнку и не почувствовал, как огромная собака, со вздохом, легла на него, укрыв своим меховым боком от непогоды.
Солнце взошло. Паломник и пришедшая в храм мирно сидели бок о бок на широком и теплом преддверном камне.
– Мое имя — <Астинь>.
Сидящий резко повернулся и, без тени улыбки, произнёс:
– Прекрасное лицо, гордый взгляд. Ты из знатного рода, девственница, поклоняющаяся несгибаемой хозяйке этих мест. Кто дал тебе имя несчастной персиянки?
– Я из города женщин. Служу, отрабатывая грех. Каждой из нас выпадает свой жребий. Одна находит мужа. Вторая искупает вину перед нашей покровительницей.

– Ты хочешь сказать, что нескромная каменная деваха любит нетронутых жён?
Странный паломник даже вскочил, негодуя. Пыль столбиками поднялась вокруг ног, и девушке показалось, что на пятках у человека выросли маленькие, возмущённо трепыхающиеся крылышки.
– Мне надо выполнить работу.
Жрица вздохнула. Она не должна слушать симпатичного паломника. Мужчина, с интересом, наблюдал, как девушка подливала масло в лампады, а её восхитительные формы, спрятанные за плотным полотняным пеплосом, представлялись очаровательной тайной, которую не разгадать никому. Правда, если не догадаться заглянуть под полуопущенные ресницы…
…<Ян> резко открыл глаза. Собака лизала лицо и тихо скулила.
– <Мрак>, хва. Не сдохну я. Нам с тобой ещё мусор этот выкинуть надо и ребят дождаться. Куда я денусь-то… дай поспать. <Ещё> часа два можно. Метёт.
«… Солнце только-только коснулось моря, вычертив длинную нежно-розовую дорогу на поверхности синей воды, которая легла персидским ковром от горизонта до песчаной кромки. <Астинь> вынула из волос заколку, и они рассыпались по мраморным точёным плечам. Её тело светилось, дивным светом лунного камня.
– Ты прекрасна, маленькая дочь древней нимфы, – произнёс паломник, и я посвящаю тебя в жрицы вечно бегущего Бога.
Он скинул с себя одежду и вошёл в тёплые воды.
– Иди ко мне.
– Не делай мне зла, незнакомец!
Она медленно повернулась и пошла к нему навстречу. По её телу беззвучно струилась вода, и море ласкало округлые бока и плоский живот, словно это были не волны, а самые сильные мужские руки… она приближалась к нему легко и плавно, как летящая в толще воды рыба, рассекая воду так же бесшумно, словно сама была морским созданием. А потом её уносило от него подводным течением, совершенно незаметно, но когда эту разлуку замечали оба – они встречались вновь, в безумной круговерти синих вод…».
<Ян> открыл глаза и смог глубоко вздохнуть.
– Ты опять подарила мне жизнь, – шепнули губы.
Человек осторожно спихнул с себя огромную собаку, кашлянул, потянулся… и, уже без страха и опаски задохнуться, громко сообщил:
– Давай, <Мрак>, поехали! Нам надо засветло успеть достичь аборигенов. Выкинуть эту гадость нам не удастся, но у нас есть стальная коробочка! Мы ж не капиталисты какие, не нагадим в воды мирового океана... мдя!
***
Гренландская авиакатастрофа произошла 21 января. Экипаж смог покинуть борт. Самолёт упал и полностью разрушился всего в двенадцати километрах от базы. Но на беду, в рамках программы «Храмовый купол», бомбардировщик нёс в брюхе четыре термоядерные бомбы. Во время падения бомбы разрушились и вызвали значительное радиационное загрязнение поверхности острова на достаточно большом расстоянии. В невероятных условиях полярной ночи, (первый восход солнца состоялся только в середине февраля), на морозе до минус пятидесяти, были обнаружены две ядерные боеголовки. В марте – ещё одна. Судьба последней, четвёртой, долго оставалась неизвестной.
До сентября 1968 года, при помощи грейдеров, лёд и снег с обломками водородных бомб грузили в стальные ёмкости и отправляли в Техас для исследования, а затем, на ядерный могильник в Южную Каролину. Нашли всё, даже мельчайшие обломки!
Кроме четвёртой термоядерной бомбы…
Её долго искали. На всю операцию было истрачено в ценах 2010 года около 59 миллионов долларов.
Прошло сорок лет. Общественность узнала содержание всех секретных документов. Самое интересное – 24 августа была обнаружена, в районе горной гряды, и, на значительном расстоянии от разрушенных авиабомб, потеряшка, с регистрационным номером 78252. Она была аккуратно разобрана, и ядерная начинка отсутствовала… состав водородной бомбы являлся одной из самых серьезных тайн США. Видимо, только до августа 1968 года.
_____________________________________________________________________________________
1. Сатир <Марсий> великолепно играл на флейте. В состязании музы отдали все голоса ему, а не <Аполлону>. Последний бросил флейту и заиграл на кифаре. Музы, тут же признали победителем в музыкальном соревновании его. <Марсий> возмутился. И тогда <Аполлон> приказал повесить его за руки на сосну и заживо содрать кожу…