<Кёнигсберг> всегда был крупным и людным городом. Здесь, на берегах холодного моря, с удовольствием селились ремесленники и купцы, теологи и мистики. Перепись населения октября 1942 года свидетельствует о проживающих в черте города четырехстах тысячах человек. В 1946 году коренное население уменьшилось додвадцати тысяч. На место угнанных в заволжские степи или переселившихся в Польшу пришли русские люди, и к 1950 году в Калининграде проживало уже
тридцать пять тысяч человек.  
С какой целью <Иосиф Джугашвили> опустошил некогда цветущий край? Действия диктатора сложно понять, рассматривая политику ЦК КПСС глазами сегодняшнего гражданина.
Но если и <Берия>, и <Меркулов>, и, наконец, сменивший их в длинной череде руководителей КГБ <Абакумов> знали что-то большее? Не потому ли город Калинина всегда был под особым контролем ЦК?
***
Дни сменялись ночами, но электрический желтый свет не знал разницы между сном и явью. В этом месте, полном съедающей разум тишины, не было деления на времена года, недели и часы.
<Бернагард> поначалу пытался разговаривать сам с собой. Но камень глушил звуки, а тени наоборот, собирались и толпой надвигались на библиотекаря, тянули к нему призрачные руки… словно пытаясь высосать его телесную оболочку, заставить <Кесслера> как можно быстрее присоединиться к ним. Он, правда,  и не помышлял о бессмысленном сопротивлении. Ему даже  не было страшно. Но что-то глубоко внутри, где-то в районе остывающего сердца взывало к разуму, и он брал в руки теплое серое полотно, прижимаясь к нему всем своим существом, согревался...
Но последние несколько дней даже плат не давал достаточно сил.
<Гауптштурмфюрер> уже ничего не ел и не пил. Часы и часы он сидел, бессознательно раскачиваясь на койке. Словно заблудился в тумане, который высасывал из него силы и сознание. Иногда он вставал и подходил к запаянным дверям. Все та же жуткая тишина. Все то же одиночество, неподвижность. Но ему казалось, что из этих стен сочатся слёзы и кровь.
Библиотекарь по собственной воле остался совсем один, в мертвящем сумраке подземных галерей.
Железная рука СС и <Аненербе> оставила  ещё живого — посмертным хранителем. Мертвящий холод костлявыми пальцами уже подбирался к нему.
Перед аккуратно застеленной коричневым фланелевым одеялом койкой стояло величественное полотно <Рубенса> «Марс прощается с <Венерой>». <Бернагард> сам выбрал его из десятка хранимых шедевров. Но разве <Рубенс> был настолько одинок? Разве он смог передать в этой мастерски написанной игре света и тьмы всю глубину потери?
Принимая решение остаться с раритетами, завещанными потомкам их таинственными, ушедшими в небытие и превратившимися в песок предками, он выбрал прибежище для души. Тишину кабинета. Работу. Так казалось тогда. Здесь он увидел себя вне войны. В том мире, которым грезил всегда — среди уединенной тишины, ведя неторопливый разговор с книгами. Это была его радость победы над всеми ужасами, пережитыми лично им. Она примирила бы его со смертью близких.
Но очень быстро <Бернагард> осознал: одиночество в абсолютной тишине и бессмысленность его существования – это страшно. Он один. К нему никто не придет. Он больше не увидит ни одного живого человеческого лица, не услышит ничьего голоса. И отсюда не выйти… Никак. Никогда.
И даже это не так ужасно, как то, что ждёт его впереди — вечное посмертие. Он поставлен охранять реликвии прошлого, не допуская к ним никого из будущего.
<Безумие>…
Дурак…
…Его уже перестала мучить жажда, совсем прошли рези в кишечнике и, в последний раз открыв глаза, <Кесслер> не увидел света лампы. Только яркие  точки, как блуждающие болотные огоньки пролетели перед лицом, исчезая в той стране, которую называют чистилищем душ.
***
Живительная струя сырого, наполненного запахом болота и луж воздуха стремительно ворвалась в его легкие! Резкий взрыв по барабанным перепонкам вернул на какой-то миг сознание. Ему показалось, что огромные зелёные твари хватают сложённые вдоль стен ящики и исчезают с ними в чёрном провале стены. <Бернагард> даже услышал непонятную, речь, похоже русскую:
— Берете по максимуму, сколько сможете поднять и унести. Быстро. Взяли - и в проход. Олларий не может  долго держать портал открытым. <Василий Иванович>, нам за сундуком! Ксения, что ты встала, как кукла?
— Фашист, белый маг!
— Вначале <Ковчег>, потом все остальное!
— Он жив, он Светлый!
— Вот и хватай его, я тоже не двужильный! Быстрее! Вперед!
<Кесслер> почувствовал, как какая-то сила поднимает его. Потом он ощутил полёт и смог даже открыть глаза. Кольцо огня окружало его, а он летел по этому бесконечному горящему тоннелю в бесконечность.
— Вот и все, — подумал он.
***
Пожалуй, только <Эркюлю Пуаро>, или может быть величайшему сыщику всех времён и народов <Шерлоку Холмсу>, под силу было бы решить интереснейшую загадку.
<Альберт Шпеер> имел единоличное право общаться с фюрером, входя к нему по собственному усмотрению, не записываясь на приём. В любое время. Именно <Шпеером> был создан план города Germania, будущей столицы Великого Рейха, которая должна была заменить Берлин после окончания победоносной войны, в мировом государстве, объединившем все материки!  Кроме этого своеобразного хобби крупнейший архитектор был ещё и министром военной промышленности.
Но, несмотря на биографию и общую важность этой персоны, в Нюрнберге <Шпеера> приговорили только к Двадцати годам заключения, причем ратовал за это именно советский прокурор. В тюрьме Шпандау (где также отбывал наказание <Рудольф Гесс>, заместитель <Гитлера> в 30-е годы) он находился до 1966 года. Там же написал книгу  «Третий рейх изнутри»  и невероятно разбогател. После освобождения этот человек просто исчез,  скрылся от внимания журналистов. И появился только в 1981 году, когда  его труп был обнаружен в номере одного из лучших отелей Лондона.
Его потомки, внучатые племянники, родившиеся и выросшие в Советской России, постепенно эмигрировали в Европу и сейчас проживают в достатке и покое.
Каким образом они оказались рожденными в СССР? Какие тайны открыл главный архитектор? Почему главный обвинитель Нюрнбергского процесса, нетерпимый к врагам и всемирно известный Генеральный прокурор <Роман Андреевич Руденко> вдруг так лояльно отнёсся к правой руке <Гитлера>? Человек-легенда, допрашивавший <Бориса Пастернака> и обвинявший американца <Фрэнсиса Пауэрса>, ни разу не упомянул в своих мемуарах <Альберта <Шпеера>>!
Никто из многочисленных потомков сына его родной сестры, родившихся и выросших на берегах реки Москвы, не пострадал от Советской власти. Каким образом этот неизвестный миру племянник оказался в России и как эта история связана с процессом в Нюрнберге?
Можно лишь добавить: абсолютное большинство фолиантов, изданных в эпоху Возрождения, находилось в спецхране КГБ в Подмосковье. Вся Валлерондская библиотека и поныне пребывает в идеальном состоянии, тщательно отреставрированная и классифицированная архивариусом <Борисом <Кесслеровым>>, который, по воспоминаниям работавших с ним, обладал уникальными знаниями и говорил по-русски с сильным прибалтийским акцентом. В 1982 году, уже после его смерти, по завещанию покойного библиотека оказалась в Калининграде.

А вот полотно   «Марс прощается с <Венерой>» сегодня находится в Эрмитаже, в зале <Питера Пауля <Рубенса>>.
***

На небе ещё только собирался разбрызгивать свои первые цветные пятна рассвет, а в далеком <Кёнигсберге> в город вошли советские танки, окончательно подминая под свои траки древнюю брусчатку улиц и всем своим видом подтверждая: «Мы здесь новая власть! Вермахт уничтожен!»
А в ближнем Подмосковье, вовсю распевали свои весенние мелодии соловьи. Берёзовая роща утопала в запахах распускающихся ландышей.
На сырых, ещё не высохших после зимы, поваленных старых березах, а кое-где и на слегка обросшей молодой травой земле расположились усталые люди с серыми лицами. Только спустя час после их необъяснимого появления - падения из каменных катакомб с метровой высоты огненного портала на эту травянистую полянку - лес, наконец, услышал с их стороны первые звуки и увидел облачка папиросного дыма.
Чуть поодаль, там, где  у дороги виднелись деревянные избушки городских окраин, на придорожной насыпи, стояли четверо. Здесь, в районе столицы, из которой ушла война, в грязных  комбинезонах, они были подозрительны.  Рядом крутилась, весело взгавкивая и ловя пастью запахи весны, рыжая собачонка.
Наконец, показался легковой автомобиль, за которым колонной следовали несколько новеньких крытых грузовиков.
Водитель, увидев ожидающих людей, прибавил скорость и резко остановил машину рядом с группой. Открылась дверца, и <Рашид Ибрагимович> с выражением напряженной тревоги и, не в силах больше терпеть, ещё из машины громко спросил:
— Ну?
— Нормально! — услышал генерал.
Он поднял глаза и увидел <Яна> живого, невредимого, чуть более бледного, чем обычно. И всю его группу.
Выдержки генерала хватило на минуту, а потом он начал трясти всем руки, хлопать по плечам и даже гладить противно визжащую собачонку.
— А кот-то где? — смеясь, спросил он, наконец.
— А сзади, — серьезно ответило нечто, пыльным облачком висящее над его головой.
— Ох, ты ж, господи, — искренне произнёс генерал и, увидев, как <Василий Иванович> перекрестился, громко и искренне засмеялся.
— <Докладываю>: все здесь. Основной груз нуждается в изоляции подальше от столицы. С ним надо ещё работать, и лучше пока не начинать исследования. Все остальное — документы и ценности - можно доставить в основное здание. С нами хранитель. Нуждается в медицинской помощи. По правде говоря, даже не знаю, зачем он нам. Потери: трое бойцов.
— Он <Белый>. Нужен, — упрямые губы <Ксении> сами произнесли фразу.
— Ну, нужен, значит нужен. Сама и возись, — словно забыв о присутствии старшего по званию, буркнул ее начальник.
<Худояров> посмотрел на эту компанию и, глубоко вздохнув, велел грузиться. Порядком здесь и не пахло.
— <Рашид Ибрагимович>, эти люди теперь все мои, — услышал он. — Прошу их расквартировать накормить и пусть отдыхают. Заслужили.