2.
— Вы впервые в Москве?
— Бог хранил...
— Ну, зачем же так сразу? Скоро войне конец. <Фашистов> почти разбили.
— Хранит Господь землю грешную...
— И, всё-таки, давайте попробуем познакомиться... Повторю, вас пригласили просто поговорить. Я, как видите, ещё не совсем могу быть... эээ мобильным, поэтому вот вас и привезли. Меня зовут <Йаан Геннадьевич>, ну несколько странно, но зато это, похоже, мое настоящее имя... Можно просто, <Ян>.
Человек, задающий вопросы, полусидел на массивном кожаном глубоком диване, окружённый тремя подушками, как каменной стеной. В руке он держал карандаш, который перемещался от пальца к пальцу и, иногда, падал на вежливо подставленную соседнюю ладонь, после чего продолжал там своё путешествие. Помещение, в котором находись люди, было большим. Обитые светлым деревом на три четверти стены делали его тяжёлым, каким-то неповоротливым и официально опасным, при этом сидящий в подушках производил впечатление лишнего и чужеродного элемента, который не мог бы долго уживаться в его стенах.
Молодой человек был одет в светлые свободные спортивные брюки и просторную толстовку. Вся его одежда и общий безмятежный внешний вид напоминал о давно ушедших счастливых днях и были настолько неподходящими в этом официальном мире, что мгновенно настораживали и, пожалуй, даже пугали.
Высокий, очень худой, бледный до синевы под большими немного раскосыми глазами, он, тем не менее, являлся хозяином этого кабинета. Другой — в мешковатых брюках, потрёпанной застиранной рубахе-косоворотке и разношенных сапогах, прижав к себе старый, видавший жизнь, ватник, скромно расположился на краю кресла. Худое, покрытое морщинами лицо с резко выдающимися скулами имело характерный северный загар, возникающий от постоянного пребывания на ветру. Серые глаза смотрели ровно, но в их глубине лежала печать настороженного внимания, которая мгновенно исчезала, когда человек улыбался. Но давно забытая улыбка была почти похоронена под небольшой густой бородой и вислыми усами, чем-то напоминающими казацкие. Сейчас он был насторожен и напряжён.
— Вы коммунист?
— Бог миловал...
— А работаете где?
Сидящий в кресле посмотрел на медленно перемещающийся карандаш, сделал странное движение, напоминающее поклон в сторону спросившего, перекрестился и пояснил.
— На лесоповале, в леспромхозе числюсь, за <Колымой>.
— А фактически?
— Так и фактически тоже. Да вы почитайте, гражданин-начальник. Сословия я поповского, в силу безверия людского бесовского души лечу, в меру умения. Да лес валю, в меру сил.
— Вас судили?
— Да вроде, нет. Я под Казанью приход имел, а как власть опять меняться местная стала, так в тридцать девятом и забрали меня. Сгорел приход... Вот в поджоге я и виноват...
— Ну, хорошо, — вздохнул сидящий в подушках. — Подайте, пожалуйста, мне папку со стола.
Священник неторопливо встал, аккуратно положил телогрейку и, подойдя к столу, взял лежащие документы, как змеелов гадюку. Крепко, опасливо и осторожно.
— Итак, вы <Василий Иванович Непершин>.
— Отец <Василий>.
<Ян> протянул руку и, забирая папку, коснулся широкой мозолистой ладони. На миг их взгляды пересеклись. Оба вздрогнули, словно электрический ток прошёл сквозь тела, и отдернули руки. Папка упала... Несколько минут продолжалось напряжённое молчание, а потом священник заговорил:
— Печать на тебе бесовская, да какая-то тонкая, будто ты сам её сохранил, не сняв. Не опасная. Кто ты, отрок? <Ян> посмотрел на растерянно стоящего перед ним, вздохнул, подвинулся, предоставляя место рядом, и ответил:
— Да я и сам не знаю, кто я. На сегодняшний день — руководитель этого отдела. Если вас заинтересует то, чем мне поручено заниматься, то вам, как лицу духовному, предоставили бы здесь недалеко приход. А я бы обращался за помощью.
<Василий Иванович> положил ладонь на колено говорящего и долго молчал, прикрыв глаза.
— В безверии тяжело дышать. Мгла вокруг. Солнце каждый день садится, мраком кумачовым окрашивая закат. Само багровое распухшее страшное. Мало веры в людях. Мало добра. Вон, в окне твоём, стаи воронья над звёздами кремлевскими так и вьются. Войне конец, а правды как не было, так и не видно. Победу великую народ выстрадал, океаном крови, а радость, впереди стоящая, пламенным кольцом опоясана, сухой ветер огненный поднимается по новой. Вижу я. Едва-едва замерцали звёзды, как затянуло их дымным заревом.
— Ну, вы даёте! — хмыкнул забаррикадировавшийся подушками от предстоящих невзгод человек. — Ещё парочка таких оракулов, и надо сдыхать, а как же лягушка?
— Какая лягушка? — вырвавшись из транса предсказания, спросил <Василий Иванович>.
— Да та самая! Которая молоко в масло ногами сбила и из кувшина выпрыгнула! Ну что, идёте в настоятели храма-то? Вы реальный экзорцист, и мне необходима ваша помощь!
 