
 
— О чем размышляешь, милый, — мурлыкнула <Ксения> и потянулась за пеньюаром.
Как ни странно, настроение было хорошее. Несмотря на пребывание за границей, вдали от дочки и команды, несмотря на угрозу со стороны «святых отцов»… Женщине определенно нравилась эта размеренная, спокойная и… такая обеспеченная жизнь. Нравилась самостоятельность. Даже с врагами повезло! <Ксения> с удивлением поняла, что ждет неторопливых ежевечерних походов в Миноритенкирхе, так раздражающих монахов и так невероятно умиротворяюще действующих на неё.
Странная, темная, ненасытная энергия, так долго копившаяся в теле женщины, теперь постепенно вытекала. И это было замечательно! Едва ли не впервые в жизни внутренняя чернота не мешала, а даже наоборот,  помогала горячей чистой силе неторопливо собираться и, смешиваясь с клубками белого,  такого же огненного пара, изливаться на бедные выбритые тонзуры. Уходило то, что мешало, мешало так давно, что она привыкла и не осознавала этого. Будто человек, давным-давно привыкший носить в теле килограмма два осколков, притерпевшийся к боли и неудобству, вдруг избавился от большей их части... и теперь наслаждался невероятной легкостью бытия.
По утрам семья завтракала в отеле и шла гулять. Музеи, парки, соборы — и <Ксения> слушала исторические хроники,  ежедневно извлекаемые  <Борисом> из памяти, и была так же счастлива от его постоянного присутствия, как счастливо плела свой темный кокон ее подруга, закутывая непроницаемым щитом его хрупкий белый свет.
И вот еще одно утро!
<Ксения> встала и,  потянувшись, резко дёрнула шторы. Солнце ворвалось в спальню и затопило ее. Мягко обняло женщину солнечными лучами, подсветило нежным утренним светом пышные волосы…
<Борис> зашебуршился сзади и подошел к стоящей в столбе весеннего прозрачного тепла жене. Прекрасная, прекрасная…
— О мудрости твердят: она бесценна, но за неё гроша не платит мир, — пропел он и поцеловал любимую в висок. — Я решил их загадку.
Довольно вздохнув, <Ксения> подхватила расческу и, посмотрев на хитро щурившего глаза мужа, принялась расчёсывать волосы. Она ждала сказки.
— Я о мозаичной копии фрески <Леонардо>, - пояснил супруг. - Мне даже кажется, что я понял замысел <Великого> и «Тайная вечеря» из Милана — одно живое противоречие официальной версии жизни Иисуса Христа.
Жена обернулась и удивленно посмотрела на <Бориса>. Он смутился своим пустым разглагольствованием и притянул к себе тёплую тонкую фигуру. Она засмеялась и упала на кровать. Продолжение догадок пришлось временно отложить.
На завтрак они не пошли.
Ближе к вечеру, уже в кафе, он продолжил:
— В 1814 году заказанная <Наполеоном> у итальянца <Джакомо Рафаэли> мозаика была готова. Двадцать тонн камня, двенадцать пластин, в каждой по десять тысяч миллиметровых цветных кусочков… такая работа может быть сравнима с трудом <Великого>  мастера. Точнейшая копия. Но к тому времени Император уже стал нищим, выкупить работу не мог. На счастье художника, тесть <Наполеона> император <Франц> выкупил шедевр. И представь: мозаичное полотно оказывается слишком громоздким для Бельведера, и тогда его дарят общине миноритов. Странный и весьма дорогостоящий подарок.
— И что же интересного в этой фреске, кроме купли-продажи? —  история казалась женщине скучноватой. — Очень вкусное мороженое. Давай купим ещё одно.
Она хитро посмотрела на <Бориса>, и он покраснел. Его кумиру было неинтересно.
— Есть кое-что. Понимаешь, там рядом с <Иисусом> сидит… женщина. Его жена. Любой тридцатитрехлетний еврей обязан быть женатым человеком. Это не <Иоанн>, это <Мария Магдалина>, — быстро закончил он свой рассказ. — Она и есть тот самый Святой Грааль. Его нет на полотне художника, но чем-то же причащались апостолы. То есть отношение церкви к женщине только как к сосуду греха противоречит христианству…
- О? Интересно… - потенциальный «сосуд греха», счастливо поедающий мороженое, взглядом пообещал мужу много чего хорошего. Тот воспрял духом: - Есть ещё одна вещь. Если предположить, что хлеб в руках апостолов - музыкальная нота, то на фреске зашифрован гимн. Семь нот — семь церквей апокалипсиса, и верхняя — ассоциация со вторым храмом. Этот храм находится в Смирне.
<Ксения> доела вторую порцию и удивленно подняла на супруга глаза. Он молчал уже целых три минуты.
— И? — напряглась разведчица. — И при чем тут какая-то Смирна?
— Смирна — это старое название Измира. Если мы с тобой сейчас вспомним недавнюю сводку, то (возможно, это я сумасшедший) именно там разместили эскадрилью «Юпитеров», а это 15 ракет с подготовкой к пуску всего в 20 минут и дальностью полёта в 1600 км. Ядерный удар по Советскому Союзу.
— То есть… если верить… если «Тайная вечеря» - зашифрованное пророчество, то Измир – возможное начало апокалипсиса? – <Ксения> прищурилась, взвешивая и оценивая… - А знаешь, похоже. Надо сообщить.
Они не пошли на променад и монахи в Миннориттенкирхе замерли в тот вечер недоумении, словно их обчистили самым нелепым образом. Впрочем, особого выбора у святых отцов и не было, и единственным девизом оставалось «ждать, а не действовать».
<Семье Кесслер> предстояло такое же нудное ожидание с попыткой отделаться от тревожных глупых мыслей и досады. В Москву свои догадки они сообщили, новых указаний в ответ не последовало. Ни отзыва на Родину, ни команды на штурм церкви. Ни даже совета оставить все это и заняться… чем-нибудь. <Борис> в который раз уверил себя в своей же непостижимой глупости, а <Ксения>, взвесив несовместимое, ругала свою интуицию (в лице пушистой и такой же поникшей подруги) за то, что она не остановила ее во время.
Они тоже ждали. <Борис> возобновил свои ежеутренние упражнения на растяжку, а <Ксения> — завтраки исключительно йогуртами и полное отсутствие ужинов.
***
<Владимир Ефимович (Семичастный)> даже не желал скрывать раздражение. Антирелигиозная пропаганда, активно насаждаемая после октябрьской революции, делала свое дело. И в сознании подавляющего большинства граждан Советского Союза любые церковные события и религиозные вопросы немедленно получали ярлык «поповские глупости и мракобесие». И то, что сейчас библейские истории стали предметом обсуждения на серьезном совещании, бесило неимоверно. Но приходилось терпеть, хотя все началось именно с этой исторической справки.
— Религиозные источники сообщают нам, как евангелисту <Иоанну>, пребывавшему на острове Патмос во сне, рассказали о далеком будущем, о семи церквях и вере в Иисуса Христа…
Семичастный поднял глаза и увидел как <Грибанов>, <Сахаровский> и <Худояров> одновременно вздрогнули. Понятное дело, они тоже были советскими гражданами…
Между тем полковник продолжал:
— Тайна семи. Семь звёзд в правой руке Бога. Семь светильников — семь церквей. Хотя я лично думаю — религий. Обо всем можно прочитать в немного запутанной и не совсем внятной книге Нового Завета — в откровениях <Иоанна Богослова>, более известных нам как «Апокалипсис». Все перечисленные в книге церкви находятся на территории современной Турции. Правда, их названия смущают, так как в современном мире есть совершенно другие точки на карте с подобным именем: <Эфес>, Смирна, Пергам, Фиатира, Сардис, <Филадельфия> и Леодикия. Кстати, свеженький <Филадельфийский> эксперимент сорок третьего года это ещё не вся <Филадельфия>, как и история в Фатиме (Фиатире), — полковник мерзко хихикнул, потом сделал глубокий вздох и после театральной паузы продолжил:

— На сегодняшний день мы имеем размещённые в Измире (Смирне - второй церкви Апокалипсиса) замечательные ракеты PGM-19 «Юпитер», средней дальности, легко и непринужденно долетающие до Москвы. Между прочим, за двадцать минут! А я предупреждал!
Вечно невразумительные, какие-то окрашенные в мрачные средневековые тона доклады бодрого и  ехидного полковника, мягко говоря, нервировали. Но этот, этот, наполненный стойким пренебрежением к и без того неспокойному состоянию духа, окончательно вывел из себя. Генерал пропустил через себя уверенность в стопроцентной надежности прослушанной информации - даже чепуха, которую мог нести этот человек галлонами, всегда оказывалась истиной... Но что делать! Просто он не хотел (ну не хотел – и все!) слышать ничего более удручающего и разрушающего его уверенность в победе и над заокеанским врагом, и в том, что земля круглая, и что коммунизм  не мечта, а светлая будущая реальность!
Между тем этот поборник веры в Господа Бога (с сомнительным прошлым) поднял свой незамутненный мозгами взгляд и собравшиеся услышали невероятное:
— Мне кажется, вы встревожены? Что вас волнует?
Сумасшедший дом… Заседание КГБ, на повестке  дня возможная мировая война, а докладчик этаким докторским тоном интересуется, чем обеспокоено начальство! Он бы еще самочувствием поинтересовался!
Председатель Комитета государственной безопасности сделал два глубоких вдоха и зачем-то посмотрел на часы, словно движение минутной стрелки отсчитывало не время заседания, а его собственную жизнь.
— Меня волнует то же, что и всех нас, — выдавил он, с трудом переваривая информацию и решив скрыть подлинные мотивы раздражения. — Советский Союз - это не благородные слова, не игрища между Вашингтоном и кликой безумцев в рясе, не стоны о масонах  и авантюристах. Выражайтесь чётче! Вы считаете наши ответные действия неправильными? Несмотря на все наши усилия, новый подводный флот сможет нести ядерный заряд не ранее следующей весны. Нам как обороняться?
<Ян> помолчал и, пожав плечами, вдруг сел. Потом тоже посмотрел на часы, вздохнул и сообщил в пространство:
— Надо сделать все, чтобы <Хрущ> не просрал страну! Теперь главное — ракеты  из Измира  улететь не должны. Нам нужен аккуратный теоретический противовес. И быстро. Пеньковского не трогаем. МИД в известность не ставим. Вам, <Владимир Ефимович>, я бы порекомендовал лично поговорить с <Баграмяном>. Доставку грузов тоже желательно осуществлять нашим торговым флотом.
В кабинете стало холодно. Сидящий рядом <Худояров> вдруг понял, кто сейчас отдаёт распоряжения в кабинете. Апрельское солнце споткнулось о толстую льдину, возникшую из страха сидящих перед будущим.
***
После национализации <Кастро> филиалов американских банков 9 октября 1960 года США прекращают все операции по фьючерсным контрактам на поставку нефти на Кубу и заодно по экспорту сахара - фактически  приняв решение о полной экономической блокаде острова. 2 января 1961 года были разорваны дипломатические отношения между странами. На следующий день <Дуайт <Эйзенхауэр>> отдал письменный приказ о подготовке военного вторжения на остров и физическом уничтожении <Фиделя <Кастро>>. 14 апреля американцы начали военную операцию в бухте Кочинос (бухта Свиней) и пятнадцатого на Кубу послали аж восемь бомбардировщиков, два из которых были удачно сбиты зенитным огнём. 17-го высадили дополнительный десант — «бригаду 2506».
Но <Эйзенхауэр> забыл про подготовку советских морпехов. Данные о них засекречены до сих пор. Однако известно, что к 1962 году советский военный контингент на Кубе составлял 52 тысячи человек. Впервые в мире была применена вертолетная авиация.
После Второй мировой это был уже третий конфликт между двумя супердержавами: корейская война, территория Западного Берлина и … Куба. Страны стремительно наращивали свою военную мощь. США не могли простить коммунистам проигрыш в космической гонке. Провал операции на Кубе вызвал огромное раздражение в ЦРУ. Америка реально начала готовиться к ядерной войне.
 
***
 
<Илья> поставил перед собой задачу каждый день интересоваться делами <Татьяны>, чтобы ни говорливая <Маша>, ни гадский <Кот>, ни сержант, даже не имели возможности делать какие-нибудь предположения. Он искренне считал, что этого достаточно. Увы, никто не слеп больше чем тот, кто не хочет видеть. Но <Татьяна> все так же вспыхивала зарей, завидев богатырскую фигуру, а он по-прежнему не знал, куда в ее присутствии деть руки и как глаза заставить смотреть куда-нибудь в другую сторону… И это состояние неопределенности было настолько мучительным для всех, пожалуй, кроме нагло улыбающегося полковника, что только надежда на будущее летнее тепло и  скорые возможные перемены позволяли всем живущим в доме не разбежаться кто куда. Отец <Василий> стал регулярно крестить «паству» за столом, а <Елена Дмитриевна> настолько уставать на работе, что неделями отсиживалась с головными болями в своей квартире в Москве. <Татьяна> же, которая в силу своей юности считала виноватой себя, переносила повисшее в доме недоумение мучительнее всех. В этой почти приобретённой ею семье было настолько хорошо, что одна мысль о потере своего пусть виртуального, крошечного, но все-таки счастья, вводила в горестное затруднение и девушка периодически застывала соляным столбом, не в силах сделать ещё шаг или сказать слово.
В Тропарево удивительным образом под одной крышей мирно проживало несколько совершенно различных миров, каждый из них, будучи независимым и свободным от действий других членов этого маленького коллектива, сливался в одно гармоничное большое целое, с полным правом называя свое независимое окружение  семьей!
В общем, абсолютно все ждали, когда же все разъяснится.
Вечером <Ян> долго о чем-то беседовал с <Харлампием>. Вскоре последний, крестя все пройденные им насквозь стены, появился в гостиной, молча поклонившись собравшемуся там играть в лото обществу.
— Что не так? — буркнул <Василий Иванович>, подняв взгляд от стола.  
— Так все, — исправил вопрос на утверждение вошедший следом начальник Особого отдела. — Наш доморощенный святой отправляется со мной в Ватикан, в гости, так сказать… Кстати, лично ты берёшь <Елену> и летишь в Вену. Там ваш <Синод Венскую> и Австрийскую епархию организует, вот и посмотрите, какая она получается. А все остальные — отдыхать едут! На юг! Лето впереди. Ты, <Илья>, ко мне перед сном загляни, я тебе подробно расскажу про отдых!
 
***
В распотрошенных архивах КГБ, которые желтыми бумажками вытряхивал из опечатанных сургучом коробок озверевший в девяностых от ощущения безнаказанности пролетариат, под грифом «секретно» и номером 2271-10 с литерой «Б», датированное 19 апреля 1962 года, есть интереснейшее распоряжение за подписью начальника Третьего управления <Грибанова> <Олега Михайловича>. Пропустив кучу пустого текста и всей бумажной тысячестрочной чепухи, находим подчеркнутое  химическим карандашом: «Обратить внимание на все перемещения  <Марии <Борисовны> Кесслеровой> (6 лет) и на сопровождающих ее лиц. Выделить для этой цели оперативную группу из трёх человек (старший группы майор <Устинцев Л.А.>). При попытке группы пересечения государственной границы или любых противоправных (выходящих за рамки общепринятых) действий ребёнка и  ее окружения — резко ограничить их перемещение, а при невозможности подобных действий — ребёнка задержать и конвоировать в Москву. Окружение по обстоятельствам».