— Сим! — позвал <Костик>. — Ну эй! Си-им!

<Серафим> с мученическим вздохом оторвался от фолианта и спросил:

— Ну что ещё, чудовище ты безалаберное?

— Почему сразу без? — возмутился <Костик>. — У меня полно алаберов.

— Нет такого слова, — буркнул <Серафим>, а <Костик> задумчиво продолжал:

— Или алабер? Как они правильно спрягаются?

— Спрягаются глаголы, дубина ты, — отозвался <Серафим>. — Существительные склоняются.

— <Ага>, значит, есть такое слово! — обрадовался <Костик>. — Ой! Может, алаберей? Ну, как егерей, лагерей и так далее.

— Или как страшней, ужасней, мерзопакостней, — подсказал из-под перины Колумбарий.

— Если бы алаберей, оно бы на мягкий знак оканчивалось, — сварливо заметил <Серафим>, — а оно не оканчивается.

— Вы не можете этого знать! — вскричал <Костик>, от избытка чувств выпрямившись во весь рост на шкафу и чудом не задев головой потолок. — Есть же слово «лагерный», значит, может быть слово «алаберь».

— И к чему это всё? — устало спросил <Серафим>.

— К тому, что у меня этих алаберей, алаберов, алабер, алаберев полно, а вы врёте, будто я безалаберный, — с достоинством отозвался <Костик> и перелез со шкафа на балку.

— Хорошо, чудовище ты многоалаберное, чего ты хотел-то от меня? — спросил <Серафим>, понимая, что проще не спорить.

— А я хотел? — нахмурился <Костик> и тут же просиял: — А, да, хотел! Я хотел спросить, как думаете, раз уже зима, можно снять сонное заклятие с <Симеона Андреевича> и <Аграфены Филипповны>?

— Зима?! — вскричали Колумбарий и Крематорий, выглядывая из-под перины.

— Снять?! — вскричал <Серафим>. — То есть ты его ещё и надевал?! Тьфу ты, накладывал?

— Зима, — благосклонно кивнул <Костик>, перебираясь по балкам к чердачному окошку. — Видите, снег уже.

Чудовища выбрались из-под перины, толкаясь и переругиваясь, и кинулись к окну.

— Ты накладывал заклятие? — повторил <Серафим>, тоже переместившись к окну.

— Какой вы страшно настойчивый, прямо почти занудный, — заметил <Костик>. — Вам бы намного больше пошло быть алаберным, вот как я.

Он гордо выпрямился, демонстрируя все преимущества этого состояния, и <Серафим> рявкнул:

— Не юли! Что за заклятие?

— Обычное, — надулся <Костик>. — Сонное.

— И зачем? — спросил <Серафим>, против воли стараясь придать голосу как можно меньше настойчивости и как можно больше алаберности.

— Чтобы они не поженились, конечно, — с достоинством ответил <Костик>. — Но сейчас, наверное, можно уже их будить. Какой дурак женится зимой?