<Серафим> подошёл к крыльцу, радостно помахивая авоськой, из которой торчали пачка масла, кусок сыра и свежий батон. Всё-таки есть в настоящей магазинной еде своя прелесть, никакая скатерть-самобранка такого не наколдует.

— Поберегись!

<Серафим> отшвырнул авоську, инстинктивно прикрыл голову руками и пригнулся, но от ушибов его это не спасло.

— Ну вот, — расстроенно сказал <Костик> и отряхнулся. — Для кого, спрашивается, я кричал?

<Серафим> обиженно потёр шишку на макушке, оглядел <Костика> и вопросил:

— Это ещё что такое?!

— Где? — не понял <Костик>.

<Серафим> негодующе ткнул пальцем в непонятную конструкцию, частично привязанную к <Костиковым> рукам, а частично болтающуюся по земле.

— А, это! — <Костик> скромно потупился. — Это летательный агрегат «Крылья-3».

— Что за нелепица! — возмутился <Серафим>.

— Вы бы видели «Крылья» и «Крылья-2»! — с энтузиазмом сказал <Костик> и подобрал авоську.

— «Крылья» идеальны! — рявкнул с крыши <Колумбарий>.

— И «Крылья-2» тоже, — поддакнул ему <Крематорий>.

— Не понял, — нахмурился <Серафим>.

— Ну, это вообще-то <Колумбарий> придумал делать агрегаты, — смущённо признался <Костик> и вытащил из авоськи батон. — Мы с <Крематорием> просто собезьянничали. А хотите, мы и вам что-нибудь сконструируем? «Крылья-4»!

— Не хочу! — воскликнул <Серафим>. — И тебе не разрешаю, категорически запрещаю, понял?

— Я хочу верить, что вы печётесь о моём благополучии, — вздохнул <Костик> и надкусил горбушку, — но вы ведь просто не хотите, чтобы я ещё раз упал вам на голову, да?

— В том числе, — буркнул <Серафим>. — Эй, чудовища, слезайте оттуда немедленно!

— Лечу! — крикнул <Колумбарий>.

— Мчусь! — подхватил <Крематорий>.

И <Серафиму> на голову шмякнулись сразу две грузные фигуры, обвязанные бечёвкой и натянутыми на палочный каркас кусками парусины.

— Будем считать это боевым крещением, — бодро сказал <Костик>, зажав надгрызенный батон под мышкой и помогая <Серафиму> отряхнуться. — Сейчас мы учтём все наши ошибки и соорудим вам самые лучшие в мире «Крылья-4». Если хотите, даже шлем на вас наденем.

— Поздновато, — буркнул <Серафим>, осторожно ощупывая новые шишки. — <Костик>, зайка, тебе не кажется, что искателю не положено заниматься такой ерундой?

— Думаете, надо было конструировать с помощью заклинаний и всякого такого, да? Я вообще-то согласен, конструирование без артефактов — это невероятно сложно, — вздохнул <Костик>.

— А с артефактами слишком просто! — фыркнул <Колумбарий>.

— Ну, да, — согласился <Костик>. — Мы могли бы просто добавить летучего порошка.

— Или взять антигравитационное зелье, — сказал <Колумбарий>.

— Перевернуть вверх тормашками магнитный полюс планеты вечным компасом! — подсказал <Крематорий>.

— Отрастить крылья молчаливой тряпочкой, — припомнил <Костик>.

— Я не это имел в виду! — воскликнул <Серафим>.

— А если добыть из портала бархатную антиматерию и сшить крылья из нее… — с азартом начал <Костик>.

— Нет! Давайте конструировать без артефактов! — испуганно сказал <Серафим>. — Вообще-то мы вполне можем построить что-то такое вроде дельтаплана, нужно только раздобыть ещё несколько метров парусины, моток бечёвки и пару палок для каркаса… И поверхность должна быть сплошной, а не перепончатой, как у вас!

— Ура! — завопил <Костик>. — Даёшь «Крылья-4»!

— Да я же только гипотетически… — пробормотал <Серафим>, но чудовища уже схватили его за руки и потащили на чердак, заваленный чертежами и выкройками.

Пару часов спустя <Серафим> стоял на коньке крыши, наряженный в пробковый шлем и красивые широкие крылья.

— Давайте, учитель, мы в вас верим! — подбодрил его <Костик>.

— Его просто меньше всех жалко, — громким шёпотом сказал <Колумбарий Крематорию>. — Наши «Крылья» лучше.

— Определённо, — согласился <Крематорий>.

— От винта! — крикнул <Костик> и пихнул <Серафима> в спину.

<Серафим> заорал и попытался махать руками, но сопротивление воздуха было слишком велико. Руки сами собой раскинулись, парусиновые крылья расправились.

— Я лечу! Лечу! — с восторгом крикнул <Серафим>, планируя над домом <Аграфены Филипповны>.

Он увидел, как испуганно задёргивает шторы <Симеон Андреевич>, а потом дом остался позади.

Чудовища спустились с крыши и теперь бежали за летящим <Серафимом>, радостно вопя.

— Нет, вы видели? — крикнул им <Серафим> и со всего размаху впечатался в дерево.

— Кто высоко летает, тот низко падает, — торжественно объявил <Колумбарий>.