— Да леший бы побрал эти табуретки! — обиженно завопил <Серафим>, растирая ушибленное колено.

— А откуда вы узнали, что табуретки сюда принёс именно леший? — деловито спросил <Костик>, свешиваясь со шкафа.

<Серафим> сердито всплеснул руками, встал, распинав табуретки, дотащился до сундука и оскорблённо сёл на него.

— Кругом столько табуреток, а он сундук оседлал, — неодобрительно проворчал <Колумбарий>.

— А зачем здесь столько табуреток? — наконец спросил <Серафим>.

— Я же говорю, леший принёс, — весело откликнулся <Костик>. — И расставил, кстати, аккуратными пирамидками, а вы их порушили. Расставьте всё как было.

<Серафим> грозно зарычал и повторил:

— Зачем нам табуретки?

— Да нам-то незачем, — согласился <Костик>, — а вот <Симеону Андреевичу> они позарез нужны, чтобы гостей на свадьбе рассаживать. В общем, <Колумбарий> с <Крематорием> подговорили лешего…

— <Заставили>, — строго поправил его <Колумбарий>.

— Он нас боится, — важно кивнул <Крематорий>.

— Они дружат, — громким шёпотом сообщил <Серафиму <Костик>>. — Короче, табуретки он спёр и принёс сюда, так что свадьбы не будет. Ура?

— Ты прямо зациклился на этой свадьбе, — мрачно сказал <Серафим>. — Пусть себе женятся, что ты пристал?

— Что-то для брошенного жениха вы слишком беспечны, — неодобрительно сказал <Костик>. — Вас так и будут бросать у алтаря до конца ваших дней, вот увидите. А что? Вы же даже нормально рявкнуть и стукнуть по столу кулаком не умеете…

— Да зачем мне рявкать? — удивился <Серафим>. — Пускай себе <Симеон Андреевич> женится, от нас отвязался — и ладно.

<Костик> деликатно откашлялся и перелез со шкафа на балку.

— Что? — насторожился <Серафим>.

— Ну, он, может, привязался обратно, — потупился <Костик>.

— Это как это? Это почему?

— Ну-у, он что-то такое говорил, — начал <Костик>.

— Что оторвёт этому обормоту уши и скормит их свиньям, — продолжил <Колумбарий>.

— Если этот обормот не перестанет срывать свадьбу, — подхватил <Крематорий>.

— Да врёт он, — возмутился <Костик>. — Как он скормит мои уши свиньям, если свиней мы у него украли?

— <Свинью>, — поправил его <Серафим>.

— Свиней, — упрямо повторил <Костик>. — За кресло не лазьте, они там обосновались.

— А ещё он говорил, что возьмёт лозину потолще да выдерет того вредителя, из-за которого у него сваливаются брюки, — сообщил <Крематорий>.

— А? — растерянно спросил <Серафим>.

— Ну, я у него ремень стащил, потому что он обещал выпороть им того, кто пытается разрушить его счастье с <Аграфеной Филипповной>, — сообщил <Костик>. — А я никому не позволю вас пороть, учитель.

<Серафим> закашлялся.

— А что? Пусть лямки пришьёт, — рассудительно сказал <Костик>. — Или носит подтяжки.

— Так, — задумчиво сказал <Серафим>. — А где сейчас этот ремень?

— Не знаю, — сказал <Костик> и сделал честное лицо.

— В синем сундуке, — услужливо подсказал <Колумбарий>.

— Так вот, — сказал <Серафим>. — Сейчас обормот и вредитель возьмёт и вернёт всё награбленное…

— Э-э-э! — возмутился <Костик>.

— Кроме свиней, — поспешно уточнил <Серафим>. — Иначе… В общем, <Константин>, верни ты человеку табуретки, не испытывай судьбу!

— Прикажете ещё и извиниться, ваше бессердечное величество? — грустно спросил <Костик>.

— Да нет, просто верни табуретки. Можешь даже анонимно, лишь бы отстали, — устало сказал <Серафим>. — А я пойду договорюсь насчёт свиней. У <Мисаила Авессаломовича> как раз хлев пустует.

— Нельзя выселять свиней! — воскликнул <Костик>. — Они же только привыкать начали…

— Ну, значит, договорюсь насчёт хлева для себя, — ответил <Серафим>. — <Чердак> слишком тесен, или я, или свиньи, выбирай.

— Конечно, свиньи! — хором воскликнули <Колумбарий> и <Крематорий>.

— Ладно. Пусть переедут, — вздохнул <Костик>.

Когда <Серафим>, с трудом договорившись насчёт свиней, вернулся, во дворе <Аграфены Филипповны> царил хаос. Табуретки валялись на крыше времянки, торчали из крон деревьев, выглядывали из грядок и из колодца.

— Что это? — растерянно спросил <Серафим>, поймав за локоть пробегавшего мимо <Симеона Андреевича>.

— Разорение! Ужас! Кошмар! — заголосил тот. — Табуретки то пропадают, то падают с неба!

— <Костик>! — завопил <Серафим>, взлетая на чердак.

— А? — спросил <Костик>, снимая <Серафимовы> очки для чтения и заложив пальцем энциклопедию.

<Серафим> окинул ученика подозрительным взглядом и потребовал:

— Скажи, что не кидался табуретками из окна.

— Нет, конечно, учитель, как можно! — оскорблённо вскричал <Костик>. — Я собрал все табуретки и создал из них при помощи дождевого заклинания тучу, потом направил её к <Симеону Андреевичу> и устроил табуреточный дождь. Аккуратно и полностью анонимно, как вы и просили.