— Сделайте что-нибудь! — потребовал <Серафим>.

<Мисаил Авессаломович> развёл руками и злорадно ухмыльнулся:

— Увы, механизм уже запущен! Порке быть!

— Но ведь можно как-то…

<Серафим> подбежал к окошку, прикидывая, сумеет ли спуститься, не сломав шею, и тут же отмёл эту идею: по вечно мокрой черепице придётся пробираться осторожно, драгоценное время будет упущено.

— Нет, нет и ещё раз нет, — нудным голосом произнёс <Мисаил Авессаломович> и поучительно поднял палец. — <Хорошая> порка розгами ещё никому не навредила.

<Серафим> вздохнул, бросил взгляд на массивное бюро с зельями и кивнул:

— Да, вы правы, <Мисаил Авессаломович>.

— Сим! — возмущённо воскликнул <Костик>.

<Серафим> со скучающим видом отпер дверцы бюро, вынул из аккуратных рядов нужное зелье, бросил бутылёк в сторону люка и скороговоркой произнёс заклятие.

<Костик> изумлённо квакнул, <Мисаил Авессаломович> охнул и попытался отскочить, а из бутылька поплыли клубы густого розового дыма.

— Ну ничего себе! — воскликнул <Костик>.

Он выбрался из дыма, подошёл к <Серафиму> и старательно отряхнулся. <Мисаил Авессаломович> завопил откуда-то снизу:

— Отпустите! Немедленно отпустите!

— Это наоборотное заклятие, да? — с восторгом спросил <Костик>, когда дым наконец рассеялся, являя пойманного люком <Мисаила Авессаломовича>.

— Нет, это зелье мгновенной справедливости, — задумчиво сказал <Серафим>. — Очень дорогая штука, потому я и взял без спросу. Но вообще-то оно сработало как-то не совсем так, как я рассчитывал.

— Да? — переспросил <Костик>. — А по-моему, всё правильно, чего он!

— Ну, я думал, раз ты не взломщик, люк под воздействием заклятия и зелья тебя отпустит, а вот второй акт этой трагикомедии я как-то не предусмотрел, — сказал <Серафим>.

— Выпустите! А-а-ай! — вскрикнул <Мисаил Авессаломович>.

— Вы же говорили, механизм уже запущен, — развёл руками <Серафим>.

— Там есть кнопка! Кнопка! А-а-ау! — <Мисаил Авессаломович> задрыгался в люке, указывая на коврик, на котором сам недавно стоял.

<Серафим> нахмурился.

— Постойте-ка! — воскликнул <Костик>, недоверчиво воззрившись на <Мисаила Авессаломовича>. — То есть люк не сам меня поймал? Ах вы коварный, гнусный, некрасивый тип!

— Почему некрасивый? — удивился <Серафим>, а <Мисаил Авессаломович>, которого вовсю охаживали злые розги, завыл.

— Ну а что, разве красивый? — рассудительно сказал <Костик>. — Плешивый, неухоженный, пахнет мокрицами, фу.

— Ну, этот факт был приведён несколько не к месту, — сказал <Серафим>. — В цивилизованном обществе могут подумать, что ты переходишь на личности.

— Да нажмите уже кнопку! — заорал <Мисаил Авессаломович>.

— Вы сами говорили, — строго заметил <Серафим>, — что я должен уделять больше внимания воспитанию <Костика>.

<Мисаил Авессаломович> побагровел, закусил губу и бессильно завращал глазами.

— Давайте всё-таки нажмём кнопку, — сказал <Костик>.

— Оно бы можно, но тогда, боюсь, мы не сможем найти ответ на наш вопрос, — вздохнул <Серафим>.

— Почему? — удивился <Костик> и квакнул.

— <Думаешь>, <Мисаил Авессаломович> позволит нам воспользоваться его книгами после этого инцидента?

<Костик> нахмурился, обдумывая ответ, а <Мисаил Авессаломович> заверещал:

— Не позволю! На порог больше не пущу-у-у!

<Костик> расстроенно обернулся к <Серафиму>.

— Да не переживай ты так, — сказал тот. — Зелье не позволит розгам переборщить. Когда <Мисаил Авессаломович> получит заслуженное, они остановятся. А мы с тобой найдём ответ, а потом нажмём на кнопку, так?

<Костик> решительно помотал головой.

— Ну что опять? — всплеснул руками <Серафим>.

— Сначала польём его усмиряющим зельем, — сказал <Костик>. — Нам же надо будет как-то удрать отсюда.