<Серафим> сердито пнул сугроб.

— А я знал! — радостно воскликнул <Костик>. — Я знал, что надо было поворачивать!

— Там был овраг, — мрачно сказал <Серафим>.

— Вот и я говорю, — радостно подхватил <Костик>. — Так скатились бы, ух!

— Прямо в терновник, — с неудовольствием закончил <Серафим> и задрал голову. — Так, если ориентироваться по звёздам…

— Звёзды говорят, ты неудачник, — рявкнул <Колумбарий>.

— А ещё звёзды говорят, что пора ужинать, — подхватил <Крематорий>.

— Север там, — задумчиво пробормотал <Серафим>, — нам надо на северо-запад, значит…

— Гори, гори, моя звезда! — загорланил <Костик>.

— Заткнись, заткнись, мой ученик! — в тон ему пропел <Серафим>, и <Костик> уважительно присвистнул:

— Вы так всех волков распугаете.

— Жрать неси, — объявил <Колумбарий>, плюхнувшись на чемоданы, которые <Серафим> побросал на снегу, и повязав место, где могла быть шея, салфеткой.

— И побольше, — добавил <Крематорий>, вынимая из-за пазухи ложку.

— Похоже, привал, — буркнул <Серафим>.

— Берите выше, — возразил <Костик> и важно поднял палец. — Ночёвка!

— <Сдурел>? — возмутился <Серафим>. — Зимой? Среди леса? С волками?

— <Волков> вы уже отогнали своим пением, — рассудительно заметил <Костик>. — А теперь доставайте самовозводящуюся палатку, гитару-неумолкайку, самопальный костёр и…

— У нас ничего из этого нет! — перебил его <Серафим>.

— Как это нет? — возмутился <Костик>. — А как же вы собирались без этого ночевать в лесу?

— Я не собирался! — взвизгнул <Серафим> и топнул ногой, отчего с ближайшей ветки сорвалась пригоршня снега и упала ему за шиворот.

— К счастью, я предусмотрительный, — самодовольно улыбнулся <Костик> и полез расстёгивать чемодан, на котором сидел <Колумбарий>.

<Колумбарий> цапнул было его зубами за руку, но тут же просиял:

— Скатерть! Скатёрочка моя любименькая!

<Костик> расстелил самобранку прямо на снегу, собрав все уголки в пучок, и ойкнул.

— Что? — нетерпеливо спросили <Колумбарий> с Крематорием.

— Скатерть надо класть на пустой стол уголками к двери, — мрачно напомнил <Серафим>. — А у нас в лесу нет двери. И стола тоже нет. Умрём голодной смертью.

— Вот уж фиг вам! — возмутился <Костик>. — Давайте скорее строить дом!

<Серафим> скептически скривился, а чудовища неожиданно бодро принялись катать снежные шары и водружать их друг на друга. <Серафим> нехотя включился в работу. Вскоре посреди полянки высилась кривенькая избушка.

— В ней дыры, — недовольно заметил <Серафим>, разглядывая прорехи между снежными шарами.

— Дормидонт! — <звонко> крикнул <Костик>.

Дракон выбрался из складок шарфа и облетел избушку, замысловато дыша огнём. Снег подтаял, затекая в прорехи и тут же взялся ледяной коркой, да не простой, а узорчатой.

— <Вуаля>! — гордо объявил <Костик> и картинно поклонился. — Можете не благодарить.

— И не собирался, — буркнул <Серафим>. — Теперь нужен стол.

Они протиснулись в избушку, затащили в неё поклажу, а посередине вылепили из снега стол. После этого всё пошло как по маслу: <Костик> сложил скатерть уголками к двери и назаказывал самой разной еды.

— Хорошо, — удовлетворённо проворчал <Колумбарий>, наглаживая туго набитое пузо.

— Хорошо, — подтвердил <Крематорий>, смахивая с подбородков крошки.

— Холодно, — буркнул <Серафим>.

— Вам лишь бы ныть! — всплеснул руками <Костик>. — Давайте уже взбодритесь, а то весь год унылым проходите — снова.

— Весь год? — недовольно переспросил <Серафим>.

— Как год встретишь, так его и проведёшь, — рыкнул <Колумбарий>, забираясь в чемодан. — Поэтому лично я пошёл спать.

— Так это что, это сегодня? — всплеснул руками <Серафим>. Он вынул из кармана <Христофоровы> часы, заглянул в окошко с датой и воскликнул: — Как я мог забыть?

— Пожилые люди всегда забывчивые, — поучительно сказал <Костик>. — Вот погодите, ещё пара лет — и вы даже имени своего не вспомните.

— А я ведь даже без подарков, — огорчился <Серафим>.

— Подарки приносит <Дед Мороз>, — всё тем же менторским тоном продолжал <Костик>. — Вы даже забывчивее, чем я думал.

— Да иди ты! — отмахнулся <Серафим>. — Скоро полночь, а у нас даже ёлки нет.

— У нас их целый лес, — возразил <Костик>. — А что, уже скоро, да?

<Серафим> показал ему часы с подбирающимися к двенадцати стрелками.

— Пойдёмте скорее на улицу, салют же! — всплеснул руками <Костик>.

— Какой салют посреди леса? — проворчал <Серафим>, но всё же выбрался из избушки, стукнувшись лбом о косяк.

<Костик> встал посреди полянки, выжидательно задрав голову.

— Не будет никакого са… — <Серафим> осёкся, потому что звёзды в ночном небе вдруг заискрились, заплясали, посыпались фейерверками.

— Загадывайте желание! — подсказал <Костик>.

Потихоньку небо успокоилось, звёзды снова стали просто звёздами, над лесом повисла тишина, перемежаемая богатырским храпом <Колумбария> и Крематория.

— С Новым годом вас, учитель, — прошептал <Костик>.

— С Новым годом, <Костик>, — откликнулся <Серафим>.

Они вернулись в будто бы подросшую избушку, и <Костик> изумлённо выдохнул, разглядывая резные кровати с толстыми одеялами и крошечную жарко натопленную печку:

— Это вы постарались?

<Серафим> смущённо пожал плечами:

— Я просто пожелал нам не замёрзнуть насмерть в этом лесу. А это ты загадал?

Он кивнул на маленькую ёлочку и мешок подарков.

— Нет, я загадал, чтобы вы… Нет, не скажу, а то ещё не сбудется!