<Серафим> с подозрением посмотрел на <Костика> и остальных чудовищ, выстроившихся возле чердачного люка.

— Что натворили? Признавайтесь!

— Ничего, — с поистине ангельским выражением лица ответил <Костик>, и <Серафим> напрягся ещё сильнее.

— Совсем ничего, — поддакнули <Колумбарий> с Крематорием.

<Серафим> воинственно вздёрнул подбородок и прошагал мимо подозрительной троицы, взяв курс на комод с зельями.

— Возмутительное недоверие, — заметил <Костик>.

— Чудовищное, — согласился с ним <Колумбарий>.

— Вопиющее, — кивнул <Крематорий>.

<Серафим> убедился, что комод по-прежнему заперт, но не успокоился. Пол на чердаке был подметён, гамаки застелены одеялами, перина аккуратно взбита…

— Да что здесь происходит?!

— Как будто мы не можем просто порадовать любимого учителя, — с упрёком сказал <Костик>.

— В последний раз, когда вы меня радовали, — сказал <Серафим>, — я проснулся в кофейнике с тараканами, а на спине у меня росли ромашки.

— Ну, с ромашками мы лопухнулись, — признал <Костик>. — Надо было сажать лилии или хоть гладиолусы, они изысканнее.

— Какое заклинание было, такое и взяли, нечего смотреть дарёному коню в зубы, — рявкнул <Колумбарий>.

<Серафим> тут же ощупал спину, подошёл к зеркалу и даже задрал свитер, но никаких признаков рассады не обнаружил.

— Ничего мы не сажали, — надулся <Крематорий> и повернулся к Колумбарию и <Костику>: — Я же говорил, ему не понравится уборка!

— Ничего, сейчас устраним, — услужливо сказал <Костик>, вываливая мусор из совка обратно на пол.

— Э-э! — возмутился <Серафим> и перехватил совок. — Это лишнее. Вы что, действительно прибрали, чтобы меня порадовать?

Чудовища скромно переглянулись.

— Ну, я тронут, — признал <Серафим>. — И извините, что я так ворчал из-за лыж и вообще, просто перенервничал.

— <Ух> ты! — воскликнул <Костик>. — Да если бы мы знали, что для примирения хватит одной уборки…

— Так, — насторожился <Серафим>. — Вы ещё что-то сделали?

Чудовища снова переглянулись.

— Ну, — сказал <Костик>, — вообще-то…

— Убрались мы просто так, — продолжил <Колумбарий>.

— Нам стало скучно, — добавил <Крематорий>.

— Но мы и для вас кое-что сделали, — воскликнул <Костик>, увидев промелькнувшее на лице <Серафима> разочарование. — Вот скажите, учитель, вы когда-нибудь лежали в гамаке, думая, как было бы здорово, если бы прямо под вами было жерло самого настоящего вулкана с огненными каракатицами?

<Серафим> побледнел и заверил <Костика>, что нет, не думал, но чудовища уже подхватили его за руки, потащили за шкаф и воскликнули, указывая на разверзшуюся под гамаком воронку:

— Та-дам!