— Ну что там? — с беспокойством спросил <Серафим>, когда они подошли к калитке.

— Ничего такого, — бодро ответил <Костик>. — Вам даже идёт.

— Что-то у меня лоб чешется, — сказал <Серафим>.

— Ну, наверное, это из-за топора, — беспечно сказал <Костик>, перемахнул через запертую калитку и вприпрыжку побежал к дому <Аграфены Филипповны>.

— <Костик>, зараза, стой! — завопил <Серафим>, и <Костик> послушно остановился в полупрыжке, красиво задрав левую ногу. — Иди сюда.

<Костик> всё так же вприпрыжку вернулся и почтительно воззрился на учителя:

— Да, ваше величество?

— Что у меня на лбу?

— Ну-у, там кожа, немножко морщин, потому что вы жутко старый, шрам от топора, рисунки фломастером, — бодро принялся перечислять <Костик>.

— Шрам?! — вскричал <Серафим>.

— А что, про рисунки вам неинтересно? — обиделся <Костик>.

— У меня теперь не только от удавки шрам, но ещё и от топора? — продолжал допытываться <Серафим>.

— А на рисунках там ромашковое поле и закат, очень хорошо получилось, — не сдавался <Костик>. — Вот вы умеете делать переходы цвета фломастером? Я — да. Там просто надо поплевать и растереть.

— <Константин>! — вскричал <Серафим> и тут же сообразил: — <Врёшь> ты всё. Какое поле, если я недавно смотрелся в зеркало? Ничего там нет.

— Возникающие фломастеры, — радостно сообщил <Костик>. — Здорово, да? Сам придумал. Взял те наши карандаши, как их там, которые из хлама делают артефакты, и превратил старые сушёные фломастеры в бесконечные возникающие. Там один раз рисуешь, а оно потом то потухнет, то погаснет. То есть то возникнет, то пропадёт. Вы мной гордитесь?

<Серафим> бессильно застонал.

— Гордитесь, вижу, — удовлетворённо кивнул <Костик>.

— Подай-ка хворостину, — попросил <Серафим>.

— А зачем? — спросил <Костик>, оглядываясь в поисках подходящей ветки.

— Да вот в артефакт её превращу. Была обычная хворостина, а стала воспитывающая и дурь выбивающая. Магия.

— А, не-ет, — замахал руками <Костик>, — вам некогда, у вас на шее шрам, на лбу шрам и на спине тоже шрам, прямо через вашу дурацкую сорочку просвечивает.

— На спине? — испугался <Серафим>.

— <Ага>, — закивал <Костик>. — От вил. Очень эффектный шрам, я даже немножко завидую. Вам там под рёбрами не колет?

— Колет, — с ужасом признал <Серафим>. — Пошли скорее, чего встал?

— Да я давно уже иду, это вы пристали, — обиделся <Костик>. — То вам хворостину, то шрамы пересчитать… Пойдёмте уже драться!

— Мы идём не драться, а снимать проклятие, — напомнил ему <Серафим>.

Он распахнул калитку и поспешил к дому <Аграфены Филипповны>. <Костик> тем временем ускакал куда-то в кусты. <Серафим> сердито фыркнул и постучал в дверь.

Щёлкнула щеколда, потом вторая, третья. Упал отстёгнутый крючок, скрежетнул засов. Наконец запертая на цепочку дверь чуть приоткрылась, из неё выглянул <Симеон Андреевич> и буркнул:

— Уходите.

— Постойте! — возмутился <Серафим>, сунув ногу в щель, чтобы дверь не закрылась. — У меня к вам очень важное…

— Уходите! — повторил <Симеон Андреевич> и пнул <Серафима> по ноге.

<Серафим> охнул, отпрянул, запрыгал на здоровой ноге, ухватившись за больную. Тем временем дверь захлопнулась, скрежетнул засов, звякнул крючок, щёлкнули одна за другой три щеколды.

— Ну как? — спросил <Костик>, выглядывая из кустов. — Сняли проклятие?

— Я был недостаточно убедителен, — сквозь зубы ответил <Серафим>.

— Хотите, я попробую? — с азартом предложил <Костик>, помахивая внушительной сучковатой веткой.

— Думаешь, тебе удастся его уговорить? — фыркнул <Серафим>.

— А зачем? — изумился <Костик>. — Выманим его во двор и будем гонять хворостиной, пока не сдастся.