Уже возле самого дома <Мисаила Авессаломовича <Серафим>> наконец озвучил вопрос, терзавший его всю дорогу:

— <Костик>, а почему ты раньше не играл на гармошке?

— Я знал, знал, что вам нравится! — торжествующе воскликнул <Костик> и выдул из гармошки нечто среднее между воплем больной кобылы и скрипом старого колодца.

— Я этого не говорил, — кисло отозвался <Серафим>. — Но этот ужас явно нравится тебе, а поэтому странно, что ты раньше не играл. Даже подозрительно, я бы сказал.

— Там просто маленький побочный эффект, — признался <Костик>. — Вот такусенький. Вы даже не заметите.

— <Константин>! — вскричал <Серафим> и принялся себя ощупывать в поиске рогов и копыт.

— Я же говорю, вы не заметите, — терпеливо повторил <Костик>.

— <Костик>, чума ты бубонная, свиное ты рыло!

— У меня нормальное рыло, — надулся <Костик>. — Даже красивое, особенно в профиль.

Он гордо задрал нос и повернулся боком, давая <Серафиму> оценить масштаб красоты.

<Серафим> закатил глаза и устало отмахнулся:

— Ну и бес с тобой, недоразумение. Пошли уже.

<Костик> на прощание выдул ещё одну долгую трель и затолкал гармошку в боковой карман рюкзака.

— Этому вашему гнобазю гармошку лучше не видеть.

— И не слышать, — кивнул <Серафим>. — А то он раздражительный, как начнёт брюзжать…

— Может, все искатели такие? — задумчиво предположил <Костик>. — Сидят и ноют обо всём на свете, как лягушки на болоте.

Чтобы параллель стала отчётливее, <Костик> меланхолично закатил глаза, скрестил на груди руки с растопыренными пальцами и от души квакнул.

— Он хранитель, — хмуро поправил его <Серафим>.

— А вы зануда, — радостно подсказал <Костик>.

— Возьми себя в руки, — потребовал <Серафим>. — Никаких ужимок, песнопений, дурацких шуток! Никаких заклинаний и манипуляций с зельями! А то <Мисаил Авессаломович> взъестся на тебя — и не видать нам помощи. Веди себя прилично.

<Костик>, в начале этой тирады усердно обхвативший себя руками, посерьёзнел и предложил:

— Может, меня тоже положим в рюкзак?

<Серафим> негодующе фыркнул и повторил:

— Веди себя прилично!

<Костик> сделал максимально благовоспитанное лицо и квакнул.

— <Константин>!

<Костик> развёл руками:

— Вы сами виноваты.

— Я?! — воскликнул <Серафим>.

— Вы, — кивнул <Костик> и снова квакнул. — Это и есть тот побочный эффект. Если бы вы не велели мне вести себя прилично, вы бы его и не заметили, спорим?