— Итак, — заключил <Костик>, закрывая энциклопедию, — вот этот дурацкий порошок — это какое-то там перемещающее зелье. Понапридумывают зельев, а нам потом хлопот полон рот…

— <Зелий>, — могильным голосом отозвался с комода фотоальбом. — Сколько можно повторять, зелий, а не зельев.

— Сим? — недоверчиво переспросил <Костик>.

Чудовища уже подскочили к альбому и принялись выколупывать из кармашков жухлые фотографии, комментируя:

— Три бабуина, пенопластовый робот, чашка с жабами, молочная роса, дед <Назар> в молодости… Не то, не то… Кефирный гриб под лавкой, день рождения кикимор, розовая шляпка ведьмы, банка с лямблиями… О, диктатор из Матвеевки верхом на свинье! Нет, тоже не то.

— На свинье? — переспросил <Костик>, отбирая у них фотографию. — Симка!

Чудовища тем временем и <Серафима> отыскали. На фотографии он оказался весьма неудачно привязан к палке, которую несли куда-то два толстых кота.

— А что, это вот диктатор верхом на копилке сидел? — озадаченно спросил <Костик>.

— Или на мыши, — ответил <Колумбарий>. — А коты, может, копилку несли, кто их знает-то. Коты — они себе на уме, сам понимаешь.

<Серафим> скорбно застонал из недр фотоснимка.

— Нет, коты несли мышь, — перевёл <Костик>. — А куда несли, господин учитель?

На это <Серафим> почему-то не ответил.

— Понятное дело, на костёр, — уверенно отозвался за него <Крематорий>.

— <Нельзя Сима> на костёр, — испугался <Костик>, — он легковоспламеняющийся!

— И, наверное, невкусный, — сплюнул <Колумбарий>. — Только зря дрова переводить.

<Костик> отмахнулся и снова зарылся в энциклопедию:

— Так… Перемещающее зелье в сочетании с альбомом неувядающих воспоминаний… Это он, да?

Чудовища брезгливо посмотрели на обтянутую расползшейся розоватой тканью гармошку альбома и синхронно пожали плечами.

— Он, — мрачно ответил привязанный к палке <Серафим>.

— А, так тут всё просто, — беспечно объявил <Костик>. — Надо просто взять и снова высыпать порошок, только теперь на мышь с копилкой.

— Там так написано? — уточнил <Колумбарий>.

— Может быть. Дождь уже закончился, так что это просто эта… гипо…

— Гиппопотам? — предположил <Крематорий>.

— <Гиппопотут>, — презрительно фыркнул <Колумбарий>. — Ясно же, что гипокоза.

— Гипотеза, — деликатно поправил его <Костик>. — Я вспомнил.

<Колумбарий> швырнул фотографии на пол и удалился под перину дуться.

<Костик> между тем залез на шкаф, добыл с него банку порошка и огляделся:

— А где мышь?

Следующие полчаса <Костик>, <Крематорий> и пересердившийся <Колумбарий> бегали по чердаку, ища мышь. Наконец её загнали в угол, накрыли стаканом и перетащили к комоду.

<Костик> снова влез на шкаф и спросил:

— Готовы?

Чудовища кивнули и сдёрнули с мыши стакан.

— Сим-салабим, <рахат ибн лукум>, абракадабра! — скороговоркой произнёс <Костик> и поскорее швырнул пригоршню порошка через плечо.

Отряхнув остатки порошка с рук, он слез со шкафа, готовясь выслушать все эпитеты, которыми наградит его вернувшийся <Серафим>, попятился, увидев банку с лямблиями и бабуина, вздохнул и заключил:

— Гиппопотам оказался ложным.