Сооружённая из кресла и столика постель была ужасно тесной и неудобной, но на этот раз <Серафима> разбудила не боль в затёкшей шее, а неприятный щекочущий холодок в коже головы.

— Скажи, пожалуйста, что ты делаешь? — спросил <Серафим>, открывая глаза.

<Костик> поспешно отдёрнул руку, и <Серафим> зажмурился, успев заметить летящую прямо в глаз каплю.

Холодок растёкся по краешку века, и <Серафим> повторил, осторожно приоткрыв второй глаз:

— Что ты делаешь?

— Вообще-то, — сказал <Костик>, — это должен был быть сюрприз. Может, закроете глаза и притворитесь, что и не просыпались?

— <Константин>!

— Ну вот, я о вас забочусь, а вы ругаетесь, — надулся <Костик>.

— Когда ты в последний раз обо мне заботился, — сварливо сказал <Серафим>, — мы меня вынимали из дубового полена, забыл?

— А зачем было думать про жука-дровосека? — вопросил <Костик>. — Я же не знал, что зелье так сработает… Я думал, у вас прибавится сил, как у дровосека, а вы в личинку превратились. Сами виноваты.

— Потому что уточнять надо было! «Подумайте про дровосека» — это не инструкция, а леший знает что! — возмутился <Серафим>, отчаянно пытаясь разлепить глаз. — И вообще, если бы я знал, что ты будешь применять ко мне зелье сходства… Я же сто раз говорил, не трогай зелья!

— Я и не трогаю, — миролюбиво сказал <Костик>.

— Да? А это тогда что? — спросил <Серафим>, красноречиво указав на слипшийся глаз.

— Слушайте, я же о вас забочусь, — начал было <Костик>. — Вы у нас не молодеете…

<Серафим> угрожающе зарычал.

— У вас на расчёске вчера осталось всего два волоса, представляете?

— А?

— Раньше были целые клочья, а теперь почти ничего не осталось. Это значит, — сказал <Костик>, понизив голос до трагического шёпота, — что вы лысеете!

— <Лысею>? — переспросил <Серафим>.

— Лысеете. Рвали на себе волосы, рвали — и все вырвали, — серьёзно кивнул <Костик>.

— Так, — мрачно сказал <Серафим>. — Ты решил, что моим волосам нужно какое-нибудь окаменяющее зелье?

— А что, есть такое зелье? — оживился <Костик>.

— Нет, — быстро ответил <Серафим>. — <Нету>, я просто так сказал.

— Ну и ладно, — беспечно отмахнулся <Костик>. — Между прочим, я прислушался к вашим словам и не трогал зелья.

— Обманывать нехорошо, — кисло сказал <Серафим>, всё ещё пытаясь разлепить глаз.

— А я и не обманываю, — ответил <Костик>. — Я пришёл к выводу, что могу спасти вас от лысины и без помощи зельев.

— <Зелий>, — машинально поправил его <Серафим>. — И ты хочешь сказать, что жидкость, которой ты облил мою голову, что эта пакость, из-за которой я не могу раскрыть глаз…

— Наполовину можете, — возразил <Костик>. — Вы похожи на маленького котёнка.

— Тоже лысый и беспомощный? — мрачно спросил <Серафим>.

— Котята не лысые, — оскорблённо ответил <Костик>. — И вы тоже не будете, потому что я надёжно укрепил корни ваших волос.

— Зельем?

— Да нет же.

— А чем?

<Серафим> попытался встать и завопил от боли.

— Лежите смирно, — сказал <Костик>. — Кажется, результат придётся доработать ножницами. Произошло непредвиденное слияние с креслом. Это вы виноваты, проснулись. Из-за вас у меня дрогнула рука.

— Да что это за зелье?! — вскричал <Серафим>.

— В сотый раз говорю, это не зелье, — ответил <Костик>.

— А что тогда?

— Всего лишь клей.