<Яблоня> неожиданно стала оказывать на <Костика> и других чудовищ хорошее влияние: стоило кому-то завопить, пробежаться по чердаку или взяться за какой-нибудь опасный артефакт, она тут же прицельно кидалась в хулигана яблоком. Чудовища ходили все в шишках, но присмиревшие.

— Надо её спилить, — зловеще каркнул как-то раз Колумбарий, спрятавшись под шкаф.

По полу тяжело покатилась целая армия яблок, а потом из-под шкафа донёсся уязвлённый вопль.

Больше никто не строил против яблони козней. Колумбарий с <Крематорием> затаились и только изредка стучали яростно на печатной машинке, излагая все свои горести на бумаге.

<Костик> — тот вообще выслуживался, поливал яблоню из лейки, лазил по корявым веткам и полировал румяные яблоки носовым платком. Поначалу <Серафим> пробовал возмущаться и отбирать свой платок, но обзавёлся шишкой на лбу и перестал.

Плоды на ветках не переводились. <Костик> собирал их в корзинки и вёдра, поглощал в невероятных количествах, швыряясь огрызками из окошка, а потом, когда собирать новые яблоки стало некуда, решительно подхватил самые большие и тяжёлые корзины и позвал:

— Пойдёмте, учитель!

— Куда это? — насторожился <Серафим>.

— Делиться радостью, — бодро ответил <Костик>.

<Серафим> сердито фыркнул, но тоже взял ведро и корзинку, доверху наполненные сверкающими яблоками, и спустился с чердака вслед за <Костиком>.

Сначала они одарили деда <Назара>, потом — <Потапа Евлампиевича>, потом — <Устинью Федотовну> и <Егора Криспиновича>. Потом сходили на чердак за следующей порцией яблок. Обошли все дома на соседней улице, а потом и за пригорком. Только к <Симеону Андреевичу> с <Аграфеной Филипповной> не заходили.

Но вот дома закончились, а на чердаке осталась ещё большущая корзина яблок.

— Сами съедим? — предложил <Серафим>, и яблоня немедленно бросила в него самым увесистым своим яблоком, попав по темечку.

— Она говорит, — почтительно глянув на яблоню, сказал <Костик>, — что надо делиться со всеми. Даже со всякими дураками. Ну ай!

В <Костика> яблоня кидаться не стала, зато хлестнула веткой пониже спины.

— Эй, уважаемая, поаккуратнее! — потребовал <Серафим>. — <Костика> нельзя.

— Ой, спасайтесь, учитель! — воскликнул <Костик> и на всякий случай надел <Серафиму> на голову ведро.

Но яблоня только зашумела листьями, будто засмеялась.

<Серафим> озадаченно покачал головой и подхватил корзину.

— Ну что, чудовище, пошли одаривать всяких ду… Соседей.

Дверь была, конечно же, заперта, и <Костик> предложил:

— Давайте просто оставим яблоки на пороге и убежим, а?

— А вдруг это наш шанс с ними примириться? — возразил <Серафим>. — Худой мир лучше доброй ссоры.

— Дурацкая пословица, — заметил <Костик>. — Худой мир должен быть лучше толстой ссоры.

<Серафим> только глаза закатил. Не хватало ещё ввязываться в лингвистический спор! Всё равно этому <Костику> ничего не докажешь, только ещё больше запутаешься.

— Давай уже стучи, чучело.

Одно из яблок выпрыгнуло из корзины, легонько стукнуло <Серафима> по носу и запрыгнуло обратно. <Серафим> стиснул челюсти, чтобы не обругать коварную яблоню, а <Костик> радостно забарабанил в дверь:

— Есть кто дома? Открывайте!

Залязгали засовы, задвижки и щеколды, дверь приоткрылась, в щель высунулся фрагмент <Симеона Андреевича>.

— Это мы! — радостно объявил <Костик>, и <Симеон Андреевич> испуганно захлопнул дверь.

— Ах ты глупый дурак! — возмутился <Костик>.

— Разве бывают умные дураки? — со снисходительной улыбкой спросил <Серафим>.

— Конечно! Вы, например, — бодро откликнулся <Костик>, и <Серафим> помрачнел.

<Костик> постучал ещё раз.

— Ну эй! Открывайте! Это же мы!

Залязгали в обратном направлении засовы, задвижки и щеколды, потом прогрохотал по полу комод.

— Баррикадируется, гад! — изумился <Костик>. — Ну, ничего. Давайте сюда корзину, учитель, я мигом!

Он выхватил у оторопевшего <Серафима> корзину и исчез за углом дома.

— <Костик>! — нетерпеливым шёпотом позвал <Серафим>. — Ты куда?

Послышались отчётливые шаги по черепице, а потом загрохотало, застучало дробно сверху вниз. <Серафим> инстинктивно прикрыл голову руками, но с крыши не свалились ни яблоки, ни <Костик>.

Правда, вскоре полетела вниз пустая корзинка, но она лишь задела <Серафима> по уху.

— Готово! — объявил <Костик>, радостно свешиваясь с крыши.

— Ты что наделал, обормот? — возмутился <Серафим>, и <Костик> пояснил, спрыгивая прямо ему на шею:

— Сбросил яблоки в печную трубу, разумеется! А чего он запирается?