— Всё, хватит! — взмолился <Серафим>, прикрыв руками голову.

Плошка с тушёными глазами просвистела в сантиметре от его правого уха, резко развернулась и разбилась о балку.

— Постойте, господин учитель, дайте мне ещё один шанс! Если там сделать ударение на третий слог и на четырнадцатый… — <Костик> задумчиво покусал карандаш. — Нет, погодите, это мы уже пробовали, тогда из горшочка вылезли суставчатые прутья мертвецов.

— Признай уже наконец, чудище ты, что это никакое не оборотное заклинание! — рявкнул <Серафим>. — Это белиберда, бессмысленный набор звуков, чепуха!

— Ну Сим! — обиженно воскликнул <Костик>.

— Ерунда, бессмыслица, околесица! — стоял на своём <Серафим>.

— Вам просто обидно, что это не вы придумали, ваше завистливое величество, — заключил <Костик> и склонился над бумажкой, размашистыми штрихами редактируя текст заклинания. — А послушайте-ка…

<Серафим> кинулся к трюмо и зажал <Костику> рот, не давая произнести наобум очередную версию заклинания. <Костик> обиженно увернулся, вскарабкался на балку и уже там продолжил вписывать в изначальный текст новые символы.

— Слушайте, а может, произнести всё задом наперёд? — воодушевлённо спросил он, заложив карандаш за ухо.

— Заклинания так не работают! — всплеснул руками <Серафим>.

— И повернуться лицом на восток, — уверенно сказал <Костик>. — Где у нас восток, учитель?

— Вон там, — буркнул <Серафим>, указав на ближайший угол. — Уткнись носом в восток и постой, пожалуйста, до вечера.

— Думаете, сработает? — серьёзно откликнулся <Костик>. Он слез с балки, но уже на полпути к углу сообразил и возмутился: — Сами стойте!

Следующие версии заклинания исторгли из горшочка небольшой зелёный вихрь, большую черепаху и демонический кашель. <Костик> задумчиво скомкал многократно перечёрканную бумажку, сел на сундук и надулся.

— Иссяк? — хмуро спросил <Серафим>.

— Восполняю ресурс, — уклончиво ответил <Костик>. — Как думаете, есть разница, каким голосом читать? Я могу басом, если очень постараться, а ещё — гнусаво и шепеляво, прямо как вы, когда я вам подсунул ту шепелявую банку, помните?

— Предпочёл бы забыть, — оскорблённо ответил <Серафим> и пригладил волосы. — Что ж, если у тебя больше нет идей…

— У меня куча идей! — заверил его <Костик>.

— Если у тебя больше нет идей, — сквозь зубы повторил <Серафим>, — предлагаю отойти и дать наконец мне всё уладить.

<Костик> насмешливо фыркнул и широким жестом пригласил его к горшочку. <Серафим> для начала подошёл к сундуку, отпер его, достал потрёпанную книгу, полистал и нашёл нужную страницу. Потом откашлялся и старательно произнёс заклинание.

Из горшочка выпрыгнули две розовые жабы, один гамак, один гребешок с поломанными зубьями, один большой пинцет, две лохматые дыни, три клыкастых ананаса, восемь свитеров в полоску, одна жёлтая зубная щётка, две пары ботинок и один резиновый мяч неприятного зелёного цвета.

— Ничего не понимаю! — воскликнул <Серафим>, заглядывая в горшочек. — Заклинание должно было вернуть всё утерянное.

— Ну, может быть, я немножко наколдовал лохматые дыни и вампирские ананасы, — скромно потупился <Костик>, — и немножко выбросил их в горшочек, чтобы вас не смущать.

— Предположим, — сдержанно ответил <Серафим>. — И предположим даже, что мои свитера, ботинки и всё остальное туда попало случайно…

<Костик> отвёл взгляд, невозмутимо насвистывая.

— Выходит, заклинание и вправду вернуло всё то, что вы умудрились запихать в горшочек, — продолжал <Серафим>. — Но я решительно не понимаю, где тогда Колумбарий и <Крематорий>.

— А я говорил, что они не догадаются! — удовлетворённо заключил из-под шкафа Колумбарий.

— Это я говорил! — рявкнул <Крематорий>, и чудовища выкатились из своего укрытия, отчаянно тузя друг друга и ругаясь.