РЕКЛАМА
— Я вообще-то не думал, — недовольно сказал <Серафим>, покосившись на <Симку>, — что свинья будет спать в моём кресле.

— А где же ей ещё спать? — удивился <Костик>. — Здесь мягко, уютно, ночной горшок рядом…

— Это котёл зловония! — вскричал <Серафим>.

— Синонимы, — пожал плечами <Костик>.

<Серафим> по старой привычке растрепал свои волосы, побродил немного вдоль сундуков и чемоданов, потом резюмировал:

— <Свинью> нужно убрать.

— Куда? — вопросил <Костик>.

— Куда угодно.

— Например?

— Под шкаф.

— Не пролезет, — вздохнул <Костик>. — Туда даже я не пролезаю.

— Ну, тогда на шкаф, — мстительно предложил <Серафим>. — Пусть тебя потеснит, твоя же свинья.

— Нельзя, вдруг упадёт? — возразил <Костик>. — Симка же не очень хорошо прыгает…

— Зато хорошо падает, — заметил <Колумбарий>, высунувшись из-под перины.

— Ладно, пусть живёт в шкафу, — махнул рукой <Серафим>.

— Дался вам этот шкаф! — возмутился <Костике>. — В нём же <Феогност>!

— И?

<Костик> зажал <Симкины> уши руками и зашептал:

— Он её сожрёт! А мы не хотим, чтобы <Симку> сожрали, забыли?

— Мы хотим подгадить <Симеону Андреевичу>, — возразил из-под перины <Колумбарий>. — Это не мешает нам съесть свинью.

— Не мешает, — подтвердил <Крематорий>.

— Сим! — обиженно завопил <Костик>.

— Ну, я не знаю… — <Серафим> огляделся, соображая. — Может, в сундук её?

— Там портал.

— В завал?

— Там саморежущие ножницы, клетка-птицелов, каракатица, — принялся перечислять <Костик>.

— Ну, пусть спит на перине с остальными чудовищами.

<Колумбарий> с Крематорием шумно облизнулись. <Костик> жалобно пискнул. Свинья безмятежно улыбалась, развалившись в кресле.

— Ладно, леший с вами, — вздохнул <Серафим>. — Пусть забирает себе моё кресло. Буду спать на полу. Подумаешь…

— Зачем же на полу? — спросил <Костик>. — Сим, так же даже лучше!

— Где именно лучше? — кисло уточнил <Серафим>.

— Ну, вы же постоянно жаловались, мой пожилой учитель, что у вас затекает шея, — пояснил <Костик>, — и что в кресле тесно.

— Да-да, на полу мне будет гораздо лучше, — мрачно кивнул <Серафим>.

— Почему сразу на полу? — обиделся <Костик>. — Неужели я оставлю любимого учителя без…

— Без чего? — переспросил <Серафим>.

— Вот и я думаю. Хотел сказать, что без крова или без крыши над головой, но я же имею в виду кровать… Есть про это какое-то устойчивое выражение?

— Ты раздобыл для меня кровать? — подозрительно спросил <Серафим>.

— Лучше! — сказал <Костик> и потянул его за руку.

<Серафим> послушно проследовал за ним, огибая сундуки и комод.

— Та-дам! — гордо объявил <Костик>, указывая за шкаф.

<Серафим> нахмурился, разглядывая ещё один гамак, тоже натянутый между балок, как и <Костиков>, но намного ниже.

— Примерьте, — потребовал <Костик>.

<Серафим> осторожно пощупал сооружённый из верёвок и портьеры гамак, уточнил:

— Не из артефактов?

— Не-а. Чистейший хлам. Он вас не поглотит и не удушит, не бойтесь.

— И не оборвётся?

— А это уж как повезёт, — философски ответил <Костик>. — На всякий случай перед сном не переедайте.

<Серафим> подозрительно скривился, надавил на гамак сильнее, потом решился и лёг.

— А ничего, удобно, — признал он.

<Костик> залез на шкаф, оттуда по балке перебрался в свой гамак, свесился вниз и дёрнул <Серафима> за волосы.

— Действительно, ваше величество, очень удобно!