— <Костик>, зайка, — вкрадчиво начал <Серафим>, — а что это за кровавые полосы по всему чердаку?

— А? — <Костик> продолжал безмятежно листать журнал с яркими картинками. — А, полосы! Так они не кровавые.

— Да? — подозрительно переспросил <Серафим>. — А какие же?

— Ну, технически, конечно, кровавые, — согласился <Костик>, — но кровавый цвет должен быть скорее гранатовым… Нет, рубиновым. Точно. А этот какой-то невзрачный, бурый. Кстати, я правильно употребил слово «технически»?

— Откуда кровь?! — взвизгнул <Серафим>.

— Ай. — <Костик> запоздало заткнул уши и посмотрел на учителя с глубочайшим неодобрением. — Вот оглохну из-за вас — будете знать.

— Откуда. Кровь, — с нажимом повторил <Серафим>.

— Вы не поверите, но от верблюда, — ответил <Костик> и благоразумно пригнулся.

<Серафим> разочарованно проследил взглядом за валенком, просвистевшим над головой <Костика> и угодившим в Феогноста.

— Правда, от верблюда, — сказал <Костик>. — Честное искательское. Ой, когда вы вот так раздуваете ноздри, я начинаю думать, что у вас в роду были драконы. Прямо дым валит, вот честное-пречестное слово. Постарайтесь не самовоспламеняться, ладно? А то всю мазь от ожогов мы извели на ваш филей, когда вы сели на <Дормидонта>, хотя вы сами виноваты и могли бы и походить обожжённым для пущего воспитательного эффекта.

<Серафим> застонал и закрыл лицо руками.

— Чего вы? Это я так, для поддержания разговора… Хотите, расскажу про верблюда?

— Честно? Не очень.

— Всё равно расскажу, — решил <Костик>. — <Итак>, господин учитель, в этих ваших энциклопедиях пишут, что расстроить свадьбу можно при помощи кровавых слёз невесты роз. Дурацкое название, правда?

— Очень, — мрачно согласился <Серафим>. — А при чём тут верблюд?

— Ну как же! Эти слёзы делают из соли печали и выжимки пепелища абсурда, а соль печали у нас где?

— В солонке? — уныло предположил <Серафим>.

— Именно. А солонка-то в виде верблюда! — торжествующе заключил <Костик>. — Ну что, съели?

<Серафим> сердито засопел и упрямо сказал:

— Это всё равно не объясняет всего вот этого.

<Костик> окинул гордым взглядом уляпанный кровью чердак и пожал плечами:

— Ну, в солонке же дырочки… Я просто прямо в ней слёзы смешал.

— И?

— И ещё я случайно потревожил саморежущие ножницы, — признал <Костик>. — И убегал от них с солонкой в руке. Теперь всё сходится, господин <Холмс>?

<Серафим> медленно кивнул, потом встал и открыл люк:

— Дуй к колодцу, набери воды и всё здесь убери.

— <Слушаю> и повинуюсь, ваше жестокое величество. — <Костик> спрыгнул со шкафа, снял воображаемую шляпу и отвесил <Серафиму> поклон. — Кстати, от ножниц я убежал. Спасибо, что спросили.