— Странно, — задумчиво сказал <Костик>, ковыряя черепицу куском кирпича. — Почему-то он не выкуривается.

<Серафим> сердито засопел, перекинул ногу через конёк крыши и снова изо всех сил подул в рог, направляя его раструб в печную трубу.

<Костик> оглушительно чихнул, а вот в доме ничего не происходило. Судя по всему, <Симеона Андреевича> и <Аграфену Филипповну> дым не слишком беспокоил.

— Погодите, — сказал <Костик> и деликатно чихнул. — Может, мы неправильно смешали выкуривательный табак?

— Да как можно было его смешать неправильно? — сварливо отмахнулся <Серафим>. — Чихательный порошок, носощипательные облатки, хлопья безумной паники. Всего три ингредиента же, элементарно. И пропорции значения не имеют.

— Как вы сказали? — переспросил <Костик>, старательно давя кирпич о черепичный стык. — Носощипательные кто?

— Облатки. Такие штуковины вроде вафель.

— Ой!

— Ненавижу, когда ты так говоришь, — вздохнул <Серафим>. — Ты не добавил в табак облатки, да?

— Ну, не совсем так, — уклончиво ответил <Костик>, чихнул, шмыгнул носом и принялся чертить на черепице узоры. — Я добавил не облатки.

<Серафим>, уже готовившийся подуть снова, убрал рог ото рта.

— И что ты добавил?

— Ну, я подумал, — сказал <Костик>, — что там написано про носовытирательные платки. И взял ваш платок с кружевами. Всё равно он дурацкий. Был.

<Серафим> задохнулся от возмущения и воскликнул:

— Но в табаке не было кружева, я бы заметил!

— Так я их измельчил ножницами, — охотно пояснил <Костик> и потер нос ребром ладони.

— Но в ящике на дне сундука все ингредиенты для выкуривательного табака были сложены в отдельный мешочек! — не отставал <Серафим>. — Как можно было не заметить носощипательные облатки?

— Я заметил, — заверил его <Костик>. — Я просто не знал, что это облатки. На лицо они совсем вафли, да и на вкус вполне ничего…

Он ещё раз оглушительно чихнул и подытожил:

— Зато теперь мы точно знаем, что они были не бракованные.