— Возмутительно, — сказал <Костик>.

— Отвратительно, — подтвердил <Колумбарий>.

— Омерзительно, — кивнул <Крематорий>.

— Неужели это единственный способ? — спросил <Костик>, листая энциклопедию.

<Колумбарий> бесцеремонно отпихнул его, ткнул мохнатым пальцем в строчку: «Также, чтобы отозвать театральных привидений, можно провести ритуал из синей книги заклятий (см. ст. 136 через синее стекло)».

— Ну да, там про воронку и червей в горло, — сказал <Костик>. — Мы уже читали.

— Но мы же не читали через синее стекло, — возразил <Крематорий>.

— Ну, через голубую вазу, подумаешь, — пожал плечами <Костик>. — Сим бы сказал, что сойдёт.

— Как язвой моровой душа сгорит, нальётся сердце ядом, как молотком стучит в ушах упрёк, и всё тошнит, и голова кружится, и мальчики кровавые в глазах… и рад бежать, да некуда… ужасно! — прогремел из сундука <Серафим>.

— Ну вот, он согласен, видите? — сказал <Костик>.

— Угрожает, — с уважением сказал <Колумбарий>. — Кровавый мальчик — это он про тебя.

— Я не кровавый, — отмахнулся <Костик>.

— Вот откроешь сундук — и станешь кровавый, — пообещал <Крематорий>.

— Да? — <Костик> ненадолго задумался, потом беззаботно тряхнул головой. — Ну и ладно, авось убегу. Не совать же ему червей в замочную скважину? Ну, то есть совать-то можно, но он же их не съест…

— Нам больше достанется, — облизнулся <Колумбарий> и потянулся к ведёрку с червями.

— Э-э! Это для его величества, — строго сказал <Костик>. — Воронку нашли?

— Она немного грязная, — ответил <Крематорий>. — Из сарая.

— А, это <Аграфена Филипповна> через неё керосин в лампу заливает, ничего страшного, — сказал <Костик>. — А пестик?

— <Нету>, — мрачно отозвался <Колумбарий>. — Туалетным ёршиком будем запихивать.

<Костик> задохнулся от возмущения, но <Крематорий> тут же предложил компромисс:

— Черенком от швабры.

— Ладно, — решительно сказал <Костик>. — Давайте уже покончим с этим. Когда я открою сундук, ты, <Колумбарий>, сядешь на Сима сверху, а ты, <Крематорий>, вставишь ему в рот воронку.

— А ты? — хором спросили чудовища.

— А я буду запихивать червей, потому что я из нас троих самый ответственный, — вздохнул <Костик>.

Полчаса спустя, когда <Серафим> наконец перестал выкашливать червей, <Костик> философски изрёк:

— И всё-таки тяжкое бремя ответственности не подкосило меня, а даже наоборот — возвысило. Уж если я смог накормить любимого учителя червями, то мне всё по плечу!

— А скажи-ка, ученик мой ответственный, — подозрительно начал <Серафим>, — черви точно были единственным способом?

— Ну, нет, — потупился <Костик>. — Но они были самым безболезненным способом, да.

— А какие ещё имелись варианты? — не отставал <Серафим>.

— Ну… — <Костик> замялся, вздохнул. — Если я скажу, вас будут мучить кошмары, настолько это мерзко.

<Серафим> не сводил с него внимательного взгляда.

— Как хотите, учитель, — скорбно сказал <Костик>. — Так вот, вместо червей можно было заставить вас есть манную кашу с комочками. Правда, там без воронки, но всё равно ужас.