На чердаке было подозрительно тихо. <Серафим> огляделся, на всякий случай заслоняя собой <Костика>.

— Здесь стало чистее, — бодро заметил <Костик>, выглядывая из-за <Серафимовой> спины.

— Чище! — яростным шёпотом откликнулся <Серафим>. — Тише!

— И тише тоже, — радостно согласился <Костик>. — Вы что, сорвали голос, ваше величество?

<Серафим> отчаянно шикнул и попытался снова затолкать <Костика> за спину.

— Или вы опять нашли какую-нибудь банку шёпота и надышались? — не унимался тот.

— Да умолкни же! — взвизгнул <Серафим>. — Ты что, не понимаешь, что тут может быть засада?!

— Если и была, вы её всю распугали своими криками, — с осуждением сказал <Костик>.

— Чего орать-то? — хрипло поддержал его из-под перины <Колумбарий>.

— Пришли и спать мешают, — согласился из-под стола <Крематорий>.

<Серафим> выдохнул:

— Кажется, всё в порядке.

— Кроме того, что нам не дали спать, — уточнил <Колумбарий>.

— Потом поспите, — отозвался бессердечный <Серафим> и деловито прошагал в дальний угол чердака: — Где <Лёня>?

<Колумбарий> вылез из-под перины и сыто рыгнул.

— Вы его не съели! — воскликнул <Костик> и горестно всплеснул руками. — Сим!

— Не съели, — неожиданно миролюбиво сказал <Крематорий> и погладил себя по круглому пузу.

— Он, наверное, невкусный, одни кости да жилы, — добавил <Колумбарий>, ковыряясь в зубах спичкой.

— Си-им! — завопил <Костик>.

— Да не съели они его, — сказал <Серафим>. — Не ори, чудище. Вон он, твой <Лё>… Ух, ёлки!

<Серафим> испуганно попятился, а чудовища гордо переглянулись.

— Я же говорил, им понравится, — удовлетворённо сказал <Колумбарий>.