— Какой-то он дохлый, — изрёк <Колумбарий> и потянулся за метлой.

— По-моему, спит, — не согласился <Серафим> и отобрал метлу.

— Эй, я первый придумал его потыкать! — возмутился <Колумбарий> и попытался снова завладеть метлой, но <Серафим> зашвырнул её на шкаф. — Ненавижу!

— Слушайте, мы точно не пролили никакое зелье? — обеспокоенно спросил <Костик>, тоже разглядывая <Лёню>. — Какое-нибудь там окаменительное или мумифицировательное.

— Или зелье вопиющей безграмотности, — подхватил <Серафим>. — Когда ты уже научишься по-человечески обращаться с языком?

<Костик> подошёл к зеркалу, покривлялся, высунув язык, ничего странного не обнаружил и пожал плечами.

— Давайте его съедим, — предложил <Крематорий>, повязывая на шею салфетку.

<Серафим> с <Костиком> задохнулись от возмущения, а <Крематорий> продолжал:

— Ну а что, не пропадать же добру.

— Он спит, — свирепым шёпотом сказал <Серафим>. — Нельзя есть спящих.

— Давайте разбудим и съедим, — нашёлся <Колумбарий> и чиркнул вилкой о нож.

— Ой, лучше не будите! — воскликнул <Костик>. — То есть не ешьте его совсем, вот.

— Надо съесть, пока не протух, — рассудительно сказал <Крематорий> и занёс над <Лёней> вилку.

— Дайте человеку поспать, — возмутился <Серафим> и оттеснил чудовищ к горе чемоданов. — Что за цирк вы здесь устроили?

— Вы правда думаете, что он спит? — спросил <Костик>, вытягивая шею, чтобы разглядеть <Лёню>. — Лично я бы уже давно проснулся, мы же шумим… Да что там, даже вы бы проснулись! Как в тот раз, когда мы хотели прорастить у вас в ухе черешню из зёрнышка.

— И когда пытались высидеть яйца сколопендры у тебя в носу, — подхватил <Колумбарий>.

— И когда складывали под тобой жертвенный костёр, — добавил <Крематорий>.

<Серафим> поёжился от неприятных воспоминаний, потом оглядел укрытого пледом спокойствия <Лёню> и уверенно сказал:

— Спит.

— Может, он артефакт? — подозрительно спросил <Костик>. — Артефакты при переходе через портал могут замирать и накапливать силу, это в этом вашем фолианте пишут. В том, который я потом случайно поджёг, когда готовил адскую яичницу на масле слезорубки, помните?

<Серафим> снова поёжился, потому что помнил, и покачал головой:

— Он не артефакт, он просто устал.

— Может, сбрызнем его зельем красивых снов? — предложил <Костик>. — А то у него какой-то кислый вид.

— А у нас есть такое зелье? — нахмурился <Серафим>. — Что-то не припомню.

— Есть, есть, — заверил его <Костик>. — Я сейчас!

Он вприпрыжку умчался к комоду, на ходу сронив египетскую вазу ужасов, ойкнул, затолкал обратно котодемона, замотал вазу в пергамент усмирения, слизал с оцарапанной руки кровь, наконец добрался до комода, порылся в нём, вернулся с бутылочкой и щедро окропил из неё <Лёню>.

— Погоди! — вскричал <Серафим>, но в воздухе уже закружились перья, а потом на плед посыпались пушистые комки.

— Ой, — сказал <Костик> и ещё раз посмотрел на этикетку. — Зелье красивых сов, а не снов. Но ничего, это тоже сойдёт.