— Согласитесь, — сказал <Костик>, — создать из обрывка газеты универсальную бритву — это гениальная идея.

— Угу, — проворчал <Серафим>, наклеивая на лицо очередную полоску пластыря.

— Мерзкая идея! — рыкнул изрядно оплешивевший <Колумбарий>. — Ненавижу!

— Ну, вообще-то не стоило делать её летающей и вращающейся, но я подумал, что так будет зрелищнее, — вздохнул <Костик>.

— Да уж, — фыркнул <Серафим>. — Подай-ка новый рулон пластыря.

<Костик> послушно порылся в бабушкиной аптечке:

— А всё, вы его весь извели. Остались только горчичники и касторка, будете?

— А яду там не осталось? — страдальчески спросил <Серафим>.

— Не-е-ет, яд мы <Симеону Андреевичу> в кашу подмешали, — гордо сообщил <Крематорий>.

— Не яд, а всего лишь слабительное, — вздохнул <Костик>. — И он есть не стал.

— <Гад> подозрительный! — добавил <Колумбарий>.

— Есть лента для мух, хотите? Она тоже липкая, — сообщил <Костик>, пытаясь приладить к порезам на руке <Серафима> украшенную мушиными трупиками полоску.

— Уйди, бестолочь! — возмутился <Серафим>.

— Совсем уйти? — уточнил <Костик>. — В лес, чтоб волки съели? Или на шкаф, чтоб не мешать?

<Серафим> агрессивно фыркнул на него, поливая себя зелёнкой.

— И всё-таки, — заметил <Костик>, влезая на шкаф, — зелёный вам к лицу.

— Зелёный вообще лучший цвет, — со знанием дела кивнул <Крематорий>.

— Нет, серый лучше! — сипло выкрикнул <Колумбарий>.

— А интересно, — сказал <Костик>, наблюдая за дракой чудовищ, — почему не бывает серой зелёнки?

<Серафим> промолчал.

— Наверное, тогда она бы называлась не зелёнкой, — рассудительно продолжал <Костик>. — А как тогда? Серёнка? Не звучит же! Чего вы молчите? Соглашайтесь, я дело говорю.

<Серафим> не отвечал.

— Эй, учитель, ваше величество! — нетерпеливо крикнул <Костик>, швыряя в <Серафима> камушком.

<Серафим> медленно обернулся, и <Костик> ойкнул.