РЕКЛАМА
<Маароот> был зрел по меркам драконов и удовлетворен жизнью. Его стезей была магия, как, впрочем, и у многих других в его племени. Он совершенствовался каждый день, проводя в свободе открытий весь годовой цикл. Его тело было сильным, а разум — чистым. Существовал <Маароот> в одиночестве… Как, впрочем, и многие другие из его племени.

С тех пор, как он вырос, жизнь в родных горах перестала быть свирепа к нему. Он был драконом, а, значит, мог за себя постоять. Его искусство всесторонне привечалось в обществе. Его сила отмечалась, а развитие — поощрялось. Знаниями, которыми он обменивался с другими, дорожили. Ему часто снились <Хранители>, желая обсудить некоторые вопросы магической теории, и <Маароот> со всей ответственностью снился им в ответ, не видя необходимости покидать родные горы лично.

Его существование было удовлетворительным и сбалансированным. Он познавал и рос, как положено дракону: знакомился с новыми разумными, делился информацией с младшими, слушал, что хотели сказать старшие. Если не хватало куража, то он искал бурю или конфликт маленьких сородичей, дабы найти решение задачки. Если хотелось охоты, то ходил к границам покорителей или находил <Хозяев Лесов> или <Вод>. В Драконьих горах они не водились, так что отправляться приходилось далеко.

<Маароота> все в жизни устраивало, кроме необходимости расправлять крылья на Слете. Данная традиция имела множество блестящих сторон, даруя энергию их миру, помогая их народу… Но порой хотелось, чтобы можно было обойтись без… этого.

На Слете встречались все драконы и, избирая партнеров, сливались в небесах. Легко было тем, кто уже знал своих партнеров, кто обрел тех, с кем может разделить ежегодный ритуал. Тем, у кого партнеров не было, приходилось выбирать на месте. <Маароот> был в их числе и, признаться, не был полностью удовлетворен таким положением дел.

Ему по большей части не везло. Возможно, он не умел выбирать. Возможно, не умел отдавать себя или делить других. Его слияния всегда шли немного не так, как должно.

Его первый партнер была талантлива и ярка. Ее стихией была вода, она была неукротимым цунами, и <Маароот> тогда надеялся, что она станет прекрасным обрамлением звезде, коей являлся он. Поначалу танец начинался хорошо — он держал ее, ощущая биение ее крыльев. Они плавно переходили на более глубокие слои восприятия, обращаясь собственными сутями в реальном мире. Он принял ее на свою орбиту, и вместо того, чтобы подчиниться, она обволокла его. <Маароот> ощущал, как она игриво скользит прохладой и свежестью вдоль его хребта, между его бритвенно острых лучей, и ничего не мог сделать с собственным неприятием, окрашивающим слияние в холодные тона небрежности.

Они даже наполовину не сошлись энергетикой — распались с позором, едва удержавшись в воздухе.

Во второй свой год <Маароот> решил выбрать не танец, но схватку. Его партнер была бледная, как листья агавы. Она-Он гарцевала вокруг на земле и взбивала крыльями воздух. <Маароот> смешивался с ней, опаляя своим огнем, а она-он пронизывала своим ветром. Она была слабее— ее страсть казалась легким ветерком. <Маароот> легко продавил ее энергетику, оставив собственное семя.

Они завершили слияние, и она-он, щерясь через плечо, покинула его, намереваясь бросить их яйцо на крупнейшем плато. Он действительно не рассчитал сил и был груб, и заслужил это.

Дальнейшие его Вылеты были подобны игре в горячо-холодно, только <Маароот> сам не мог определить, что ищет. Слабых партнеров он гнул под себя, опаляя. Дерзости не терпел. Послушания не выражал. Страсти предавался со слишком сильным упоением. Холодность была ему чужда. Мужчины, женщины, перевертыши и гермафродиты были одинаково по-своему хороши. Драконы всех стихий были по-своему удовлетворительны и неудовлетворительны одновременно.

Спустя годы <Маароот> рассматривал даже возможность путешествовать, чтобы узнать более мелких сородичей. Говорили, что иногда драконам счастливилось встретить пару среди них… Что ж, в этом не было ничего удивительного. В не-драконах была своя прелесть… для тех, кто любил простые отношения, вероятно. Но <Маароот> был согласен попробовать и это.

Однако, близость с хрупкими существами, не способными воплотить истинных себя в реальности или хотя бы выдержать его воплощение, была исключительно неудовлетворительна. <Дракону> приходилось все еще совершать ежегодные Вылеты, но только к неприятию партнеров примешивалась вина к бескрылым малышам с земли. Он знал, что они смотрят и ощущают собственную малую величину, не способные подняться к нему, на один уровень.

Отношения драконов с младшими сородичами оставались красивыми сказками для избранных. В них маленькие и слабые ради любви решали стать сильнее и вознестись к небесам, чтобы встать на равных. Но <Маароот> нашел, что очень немногие хотят стремиться. Куда приятнее быть под крылом сильного.

Поэтому они оставались на земле, а он поднимался в небо.

Со временем <Маароот> решил предлагать свою компанию желающим без пары, не полагаясь на собственные отсутствующие предпочтения. В конце концов, драконы ценили судьбу, хоть и не давали ей решать в важных для них вопросах. Пара была для <Маароота> не самым ценным аспектом жизни — его баланс был прочен, и в своем поиске он не ощущал срочности.

Были времена, когда у него задерживалась несколько постоянная компания. Работая над общими делами, он сблизился с парой драконов. Они были блестящим обществом, почти друзьями и коллегами, но в слиянии снова все осталось то же.

Возможно, ему не хватало интимности для успешного слияния? Хотя как ее добиться, если для возникновения интимности нужно иметь высокий процент совместимости энергий?

Иногда ему снились чужие крылья, бьющие с его собственными в унисон. Утрами он вздыхал глубже. Но тем его нужда и ограничивалась. Достойные драконы не нуждались ни в чем, а <Маароот> был на редкость достойным и самодостаточным сыном своего народа.

Во время <Слета <Маароот>> грелся в лучах солнц и созерцал толпу младших сородичей, которые в этом году решили засвидетельствовать их ритуал. Некоторые просто пришли посмотреть, разделить приятное зрелище с близкими. Некоторые хотели научиться чему-то. То, что для драконов было простым и понятным, не всегда было таковым для младших. Таких гостей <Маароот> особенно ценил и привечал.

Некоторые же пришлые мечтали разделить с драконами небо. Ведь тот, кого возьмут небо, кто вынесет слияние, сможет назваться драконом… <Маароот> знал некоторых самоуверенных храбрецов, что сгорели в тех слияниях. Знал же и тех, кто выжил — те самые герои сказок, что дерзнули стать равными драконам.

Мертвых хвастунов было куда больше.

Его внимание привлек кураж более молодых драконов, почти щенков, хищно кружащих вокруг младшей сестры-ящерки. Саламандры были ближайшими родственниками драконами. Они жили под землей, были непревзойденными мастерами в физических материях, но оставались лишены первозданной свободы. Они были обескрылены судьбой.

Из всех младших сородичей <Маароот> не мог терпеть саламандр более всего. Они были нуждающимися. Всегда. Как земляные червячки или голодные птенцы, они всегда искали возможность. Очертания их тел напоминали драконьи, но их кожа была голой и упругой, а движения — текучими. Даже их характеры были мягкими и уступчивыми, взращенные в больших гнездах. Будто все неприличное для драконов воплотилось в этом родственном народе.


Однако, это не могло служить причиной для издевок над младшей ящеркой. <Маароот> отогнал подростков, которых глодала жажда и невозможность присоединиться к <Вылету>, и кивнул младшей сестре-брату. <Саламандра> раздула ноздри и поднялась на лапах нехарактерно воинственно.

Дракон проигнорировал защитную остаточную агрессию и устроился на скале вместе с сородичами — ждать свободных претендентов на Вылет. <Саламандра> робко покрутилась у подножия и сбежала, не дерзнув. <Маароот> проводил ее взглядом, понимая, что перевертыш прибежала на Слет, чтобы отправиться в небо.

Что ж, она-он была достаточной большой, чтобы пытаться. Другое дело, что драконы оценили ее и сошлись на мнении, что она не выдержит. Брать такую в небо — все равно, что губить.

Но в этом году бескрылая не попросилась.

О нет, <Маароот> осознал замысел малышки чуть позже, когда та-тот пошла просить научить ее летать. Пока что — только образно.

Что ж, ее взяли. Она-он ходила по пещерам драконов в надежде раздобыть истину по дешевке. Откуда-то ее гнали сразу и резко, где-то пытались рассказать, что для полета нужны крылья, нужен задаток, и выторговать его нельзя.

К <Маарооту> она пришла с отчаяния. Он никогда не был известен такого рода жестами, и она-он не надеялась получить милость.

<Маароот> и сам не ожидал, что ее подаст.

Он согласился не гнать малышку — <Моиштеш>, ее-его так назвали — и дать шанс увидеть. В конце концов, судьба не властвовала над драконами, но и они не смели ей указывать. Если <Роа> будет угодно, чтобы саламандра обрела крылья, то пусть будет. Сердечко у ящерки было чистое, а сущность — правильная, без надломов. Она-он бы не стала распоряжаться знаниями во зло. <Моиштеш> просто хотела обрести могущество, которое ей не дали дома, и покинуть землю, родную стихию червей.

Жизнь ящерки была тяжелой. Драконьи горы были страшны, дики и суровы к младшим. Летом саламандра боялась чудовищ и ядовитых цветений. Зимой дрожала от холода и избегала оголодавших зверей. И тем не менее, сезон за сезоном ползала за <Маароотом> без устали. Он даже привык к ней-нему. Она-он устроила норку по соседству, красиво украсив ее следами своего пребывания.

Они почти не общались словами, просто знали о присутствии. <Маароот> ей-ему не помогал, а <Моиштеш> его не просила, опасаясь прогневить. Слабые всегда были чувствительны к настроениям тех, кто сильнее.

Зато она никогда не боялась пробовать у него на глазах. <Ящерка> подглядывала за его работой и, как слепой щенок, сопровождала <Маароота> всюду. Она-он преследовала его даже во некоторых снах, несносная пиявка…

Даже во сне ей-ему не хватало храбрости выдумать себе крылья… И куда лезла, дурашка?

Их взаимодействия не проходили даром: <Моиштеш> познавала и росла. Ее-его интерес, стремление, вместо того чтобы остаться семечком, на удивление росло вместе с саламандрой. <Маароот> даже позволял себе думать, что, может, у бескрылка и получится что.

В день, когда она не пошла следом, удивил <Маароота>, потому что он тоже не стоял на месте и успел привыкнуть. Компания ящерки въелась, как въедается цветение плюща на стенах дома. Оно просто случалось, и был странно ощущать пустоту отсутствия.

Дракон быстро разобрался, что ничего страшного не случилось. Просто застыла без родного тепла и отчаялась. Саламандры были нежны и нуждались в обогреве физически и морально.

Потакать ей-ему было отвратительной идеей. В небе не на кого рассчитывать — только на себя, на свои крылья. Это обязаны были выучить все драконята, спасаясь от хищников. Это помнили все драконы, в одиночку покоряя те грани мира, что им интересны.

Кроме того, ящерка могла вообразить лишнее.

<Маароот> так ей-ему и сообщил, разогревая чешую внутренним огнем и накрывая крылом. <Моиштеш> прильнула к нему, обняв изгибы его тела волной. <Саламандра> была раскаленной и дрожала. Дракон не стал помогать ей больше, ожидая, пока бескрылая соберется и приведет себя в порядок. Это было не сложно. <Саламандра> раньше и сама справлялась. Просто допустила дисгармонию в семье за давностью лет, вот и расклеилась.

<Моиштеш> горела в раздрае несколько дней, не желая очнуться. <Маароот> следил за ней с тревогой, намереваясь в последний момент помочь. Правда, если так выйдет, дракон решил ее вышвырнуть. Если бескрылую способна уронить простейшая тоска, то что с ней сделает небо?

Чуя его строгость и близость, саламандра пришла в себя достаточно и соскреблась с камней. Впрочем, она оставалась слаба, и <Маароот>, потакая ей, впервые прибег к объяснениям. Он рассказывал, каким видит небо и как сам учился ориентироваться в нем. Насколько оно жестоко и справедливо.

<Моиштеш> слушала его, раскрыв желтые глазищи. Ее-его нисколько не смущало, что она лежит под чьим-то крылом, и подавляющая сила воспринималась саламандрой как должное.

После болезни саламандра определенно стала смелее, она-он подходила ближе, совала нос, иногда надеялась на подачки и мягкость. <Маароот> никогда не был противником слабых и все чаще уступал в ее-его нуждах, понимая, что вылет такими темпами откладывается все дальше и дальше.

<Саламандра> определенно считала себя в безопасности под его крылом, и, видят боги, у нее были причины. Были дни, когда ей позволялось забираться на спину дракону и там прыгать. <Маароот> ощущал привычное удовлетворение от жизни, скрашенное перекосом в сторону тревоги за бескрылую и удивлением от ее выходок.

На <Слетах> он все еще был один, терзаемый привычной неизбежной виной. <Ящерка> любила его, как любят слабые — безропотно принимая, не способная что-либо изменить. Он в свою очередь любил ее-его, как любят сильные — впечатывая себя, продавливая свои правила.

Он хотел бы любить <Моиштеш> как равную — чтобы равновесно изменять и быть измененным.

Но она была меньше и мягче.

<Маароот> не мог перестать думать о том, что небо становится для нее-него все дальше с каждым днем, что они проводят вместе. <Ящерка> считала наоборот: отогретая его теплом, она-он росла, как травинка. Подпитанная верой старшего, что однажды взлетит, она-он сражалась свирепее, боролась жестче. Все, что стало бы дракону тяжестью, становилось ей ступенью вверх.

<Саламандра> говорила про два крыла, про толчок от земли, про поддержку воздуха, и <Маароот> краем глаза видел небо с ее слов — то, в которое стремилась бескрылая.

В том небе он еще не был.

В рамках обучения они часто летали. Сначала дракон поднимал саламандру на спине, в лапах, потом поддерживал ее, когда она училась летать сама.

<Моишташ> стремилась в небо с таким отчаянием, что становилось страшно. У нее-него даже не было физических крыльев. Впрочем, когда вера в скрытые внутренние крылья окрепла, это стало преодолимым затруднением. Драконы тоже не на силе мышц летали. Был в их племени род, что в небе не летал, но плавал — лишь вопрос восприятия.

Ее-его стихией были огонь и земля, как и у многих саламандр. Было трудно заставить их летать. Найти идею, которая заставит их летать. Но <Моишташ> считала, что нашла. Надеялась.

<Маароот> предпочитал не надеяться, не думать и не хотеть. Драконы знали силу и вес чужих желаний. Он не хотел тянуть бескрылую к земле еще больше. Его желание легло бы на ее-его плечи долгом, шорами и страхом не справиться. Лучшее, что могли сделать сильные — это забыть о слабых.


<Моишташ> это расстраивало. Она-он считала, что нуждалась, хотя единственное, что саламандре было нужно — это она-он сама.

Таким было небо, которому <Маароот> мог научить ее.

Когда пришло время <Вылета>, саламандра попросила драконов взять ее-его с собой. <Ящерка> дрожала в своей самой сильной ипостаси, будто это могло ей как-то помочь… Слетные драконы оценили ее и решились. У нее был шанс.

Испытание названой крови проводили сразу несколько драконов, чтобы иметь возможность скомпенсировать силы друг друга системой противовесов — чтобы не спалить бескрылка, когда тот растеряется, дать шанс выправиться. <Маароот> не решился идти в ними. <Моиштарш> посмотрела на него с мольбой и страхом, но он отказал.

<Саламандра> сглотнула, сделала глубокий вдох и поднялась в небо. Она медленно погружалась в небо — и, одновременно, в слияние. Драконы подставляли лапы туда, куда она ставила свои, скользя вокруг внимательно и аккуратно распаляясь. <Маароот> смотрел на нее и терял равновесие. Он знал, какой она-он была слабой, маленькой и мягкой. <Измарин> и <Крутца> легко могли вспороть ее гладкую и упругую шкурку.

Слияние ушло достаточно глубоко, чтобы никто из участников не смог остановиться вовремя. <Моишташ> мячиком прыгала между драконами, юркала между их шипами и лезвиями, показывая чудеса ловкости и приспосабливаемости. <Крутца> начинал допускать дрожь в слиянии — его глубоко задевало нежелание ящерки держаться в небе самостоятельно. Она использовала их, чтобы сохранить невеликие силы, <Маароот> понимал, что с ее-его стороны это мудро, но другие драконы не видели в этом гармонии.

<Измарин> остыла первой. Облако ее давления рассеялось, <Крутца> обернул свой камень плотью. <Моишташ> зацепилась за них последний раз и сорвалась на землю каплей черной смолы. Драконы издали разочарованный рев и вернулись в небо, обращаясь своей привычной композицией летучих скал в облаках. Их напряженное ожидание прекратило разливаться в воздухе и сменилось светлым умиротворением <Слета>.

<Маароот> приблизился к саламандре, бессильно развалившейся на землю. Их окружал шепоток сплетен. Дракон наклонил морду к своей младшей, ласково утешая и обещая попробовать в следующий раз. Умалчивая, что второй раз еще труднее первого — названых драконов, что смогли перешагнуть через первую неудачу, были считанные единицы среди единиц.

К тому же, <Маарооту> самому была пора лететь.

Он не хотел. Впервые он не был удовлетворен <Слетом> и перспективой выбора. Он хотел <Моишташ>. Младшую, что провалила свое испытание.

<Саламандра> подтолкнула его идти, но <Маароот> остался на месте. Огрызнулся на тех, кто звал его. Он был драконом! Он мог решать за себя.

<Моишташ> свернулась нелюдимым клубочком. <Маароот> вздохнул и распахнул свои темные крылья, тихо ее позвал с собой. <Саламандра> вскинулась, с ужасом понимая, что задумал дракон. Тот встряхнул рогами и начал переходить на начальные стадии слияния. <Ящерка> вскочила на ноги, замахала руками, обратившись в дрейка. <Маароот> остался алмазно тверд — либо с ней сейчас, либо путь даст ему сгореть. <Саламандра> вздрогнула от ужаса и приняла правильное решение.

Первое па <Маароота> было разрушительным, но аккуратным. Он прошел по касательной, давая привыкнуть к себе, полагаясь постепенно. Он обращался в обжигающий жидкий звездный свет под руками <Моишташ>. И она-он приняла его — мягко и направляюще — зашлась в своем па, бессмысленном, но свободном. В ней не было силы, не было магии, но <Маароот> согласился с ней, поднимаясь над саламандрой кротким сиянием.

<Моишташ> танцевала. И каким-то чудом ее танец держал в узде бушующий рев одностороннего слияния <Маароота>. Его свет стал для нее-него жаром, танцующим по коже светотенью. Дракон отдался своему слиянию, расправляя крылья во всю ширь.

Было ли это следствием его исключительной самодостаточности? Смешно и думать. Лишь следствием всех дней, что они провели вместе. Привыкший к другим драконам <Маароот> забыл, что сила бывает разной. Сила бывает мягкой и вкрадчивой. Там, где он ломал ящерку под себя мощью, она-он ласково обволакивала собой и так же пятнала, как он ее-его.

Будучи невыразимо разными, они любили друг друга как равные.