РЕКЛАМА
      Мнение ценителей гласило, что последний месяц лета в центральной части континента особенно хорош. В это время отступает полуденный зной переломной части года, но ветер ещё не приносит с моря осенние дожди. Урожай уже созревает, но ещё не убран. Самые яркие цветы распускаются на исходе лета, во второй раз цветёт розовая вишня, и сады и парки наполняются её опьяняющим сладким ароматом.
      <Лаура> не видела всего этого, сидя на подоконнике своей комнаты, откуда открывался вид на небольшую часть парка. Мастерская вместе со всем, что осталось в ней, была теперь закрыта. Даже комната с девяти часов вечера и до шести утра запиралась снаружи на ключ. Но девочка не унывала.
      Она держала на коленях «Падение Зефира» — тяжёлую книгу в вычурном кожаном переплёте, неумело подделывавшимся под старинные фолианты. Книга обладала сразу двумя прекрасными, по мнению <Лауры>, качествами: она была отпечатана на дорогой бумаге, словно созданной для рисования пастелью, и на её страницах было много свободного места.
      Оставлять <Лауре> чистую хотя бы с одной стороны бумагу было запрещено, чему совсем не радовались домашние учителя, однако возражать графу они бы не посмели. Под запрет попали альбомы, листы картона и даже дощечки для рун. Рисунки, найденные при еженедельном обыске, немедленно уничтожались. Но графу и в голову не могло прийти, чем вызвана неожиданно проснувшаяся у дочери любовь к поэзии.
      Если он ожидал, что за время домашнего ареста её желание рисовать утихнет, то, быть может, он совсем не так хорошо разбирался в людях, как думал.
      В дверь постучали. <Лаура> подняла голову от страниц книги.
      — Не заперто, — сообщила она.
      Дверь открылась, пропуская мэтра <Фалькони>. С тех пор, как <Лаура> оказалась под замком, он приобрёл привычку стучать, прежде чем войти, даже если сам отпирал дверь ключом.
      — Опять рисуешь? — спросил он с мягким упрёком.
      <Лаура> пожала плечами.
      — Я практикуюсь. Будет неловко, если к тому времени, когда мои картины окажутся во дворцах, у пегасов всё ещё будут кривые ноги.
      <Фалькони> вздохнул. Девочка не скрывала от него то, что произошло внутри аномалии, но похоже было, что он поверил от силы половине её рассказа.
      Он подошёл ближе и заглянул ей через плечо, рассматривая пегасов, растянувшихся в полёте по широким полям. Первые строфы второй песни <Лаура> заключила в нарисованную грифелем рамку из переплетающихся крыльев и звёзд.
      
      <Истина> только в армаде небес
      Армии сходят на сумрачный лес.
      Тысяча крыльев шумит в небесах,
      Предвосхищая начало конца.
      
      Словно в объятиях страшного сна
      Средь бела дня опускается тьма.
      Солнечный отблеск на окнах погас —
      В небо поднялся последний пегас.
      
      Перья трепещут на сером крыле;
      Все, кто остался внизу на земле
      С ужасом смотрят пегасам вослед.
      Кто из них сможет увидеть рассвет?
      
      — Она тебе нравится? — спросил <Фалькони>.
      <Лаура> пожала плечами ещё раз.
      — Стихи так себе, зато рисовать удобно.
      Она перелистнула книгу на предыдущую страницу, где нарисовала <Ронсеваля> под цветущей розовой вишней.
      — Хочу задать личный вопрос. Ответите?
      — Попробую, — осторожно отозвался <Фалькони>.
      — Вы служили в кардинальской охране?
      <Фалькони> тяжело вздохнул.
      — Было дело.
      — А почему ушли?
      Он вздохнул снова, ещё тяжелее, чем в первый раз.
      — Скажем так, меня обвинили в том, чего я не делал, осудили и вынесли смертный приговор. Но твой отец в некотором роде спас мне жизнь.
      <Лаура> вскинула брови.
      — Он добился, чтобы вас оправдали?
      <Фехтмейстер> поморщился.
      — Ну, не совсем. Если бы он вступился за меня, его бы, чего доброго объявили причастным. Или даже хуже — заподозрили бы, что у него есть сердце. Нет, он добился, чтобы казнь через повешение заменили на судебный поединок. А там уже я сам себя оправдал.
      — А на этом поединке было много противников?
      <Фалькони> криво усмехнулся.
      — В начале — да. А теперь, пока мы не потерялись в бездне прошлого, не хочешь ли прогуляться?
      <Лаура> помотала головой.
      — Подумай как следует, — строго велел <Фалькони>. — Быть может, сегодня у тебя не будет другой возможности это сделать. А упустив её ты, поверь, очень пожалеешь…
      Он подмигнул. <Лаура>, хмыкнув, захлопнула книгу и отложила её в сторону.
      — Раз так — тогда, наверное, хочу.
      — Мудрое решение, — изрёк мэтр. — Достойное дочери своего отца.
      <Лаура> в ответ только фыркнула.
      На лужайке у парадного крыльца стояли два пегаса, в одном из которых нетрудно было узнать рыжую кобылу <Хейд>. Другой, соловой масти, на тонких ногах и с изящной оленьей шеей, топтался рядом, с любопытством оглядываясь по сторонам. Он чем-то напоминал <Жёлтого>, но был заметно мельче того ростом. Улететь ему не позволяла длинная корда, пристёгнутая к седлу кобылы.
      Сама всадница стояла рядом — как всегда, в лётных очках и маске, закрывающей лицо.
      — <Хейд>! — крикнула <Лаура>, кидаясь ей навстречу.
      От избытка чувств девочка обняла её, хотя для этого пришлось встать на цыпочки. Обескураженная такой встречей <Хейд> несколько секунд стояла неподвижно, прежде чем нерешительно обнять <Лауру> в ответ.

      — Я ненадолго, — сказала она, когда девочка наконец перестала виснуть у неё на шее. — Только передать кое-что.
      <Лаура> отступила на шаг и выжидательно уставилась на неё.
      — Что передать?
      — Во-первых, это, — <Хейд> полезла за пазуху и вытащила оттуда немного помятый конверт с печатью дозора на сугуче. — А во-вторых, вот.
      Она показала в сторону. <Лаура> от изумления едва не выронила письмо.
      — Это мне?
      — Ну да, — <Хейд> пожала плечами, как будто не понимая, что в этом может быть особенного. — По нашим подсчётам, срок твоего заточения должен закончиться к осени, но я решила, что лучше пригнать его заранее — в этом году шторма начнутся рано.
      И, поколебавшись, добавила:
      — Командир говорит, что ты хотела солового.