РЕКЛАМА
Каждую секунду на Земле рождается четыре человека. Примерно раз в год зажигается новая звезда. А как часто появляются боги?

<Хука> уже и не помнил, когда появился в мире людей. Самое раннее, что всплывало в памяти — Индия. Диковатая, яркая, шумная, терпко пахнущая специями. А за века <Хука> покорил и весь мир.

Нет, ему не поклонялись так, как старшим божественным братьям. Не пели песен, как <Шиве>; не приносили жертв, как <Уицилопочтли>; не склонялись в уважительном страхе, как перед <Одином>, и даже не страшились переменчивого характера, как это было с <Зевсом>.

Многие уничижительно назвали бы <Хуку> «мелким божком». Никому не нужным и слабым. Возможно, это так и было, вот только он сам знал правду. Не было дома, в котором бы ни нашлось хоть немного его сущности. Да даже в каждом человеке можно было найти что-то от этого божества. <Хуку> мог даже убить. А мог, наоборот, спасти жизнь.

Он являлся в разных обличьях: белоснежный и смуглый, плотный и рассыпающийся всякий раз… Люди любили и ценили его, сами того не осознавая. И <Хуку> было этого достаточно. Бог сахара не был гордым. Он просто любил быть нужным.