      Средние земли, чуть позже.
            <Лиллит> вместе с <Люси> и малышкой <Чарли> прибывают в Средние земли, чтобы найти <Терелин>, и заручиться её помощью в освобождении <Даны> и спасении их мира из книжного плена созданного эгоистичной писательницей <Эвелин Шарп>.
— <Напомни> мне ещё раз, зачем мы приплыли сюда, когда должны спасать маму и <Сторибрук>? — спросила <Люси>.
— <Эвелин> заключила мою жену в её самый худший кошмар, <Кон-Дар>, чтобы спасти <Дану> и наш мир, вернуть всё на круги своя, нам понадобиться помощь более мощных союзников, тем более, что против нас твоя бабушка с армией гномов и <Эвелин>, и ещё кто его знает, кого она переманит на свою сторону, чтобы не дать нам осуществить задуманное.
Они шли вдоль улиц от причала Д’Хары, между домами, когда впереди показываются рыцари корпуса <Дракона>, приближённая стража «Кровавой королевы».
— <Тётя>, осторожно! — сказала <Люси>, внезапно схватив <Лиллит> за рукав куртки и скрывшись от них вместе с ней и сестрой в тёмном переулке, стражники пробегают мимо, — <Фух>,. едва не попались.
<Лиллит> бросила взгляд за горизонт, откуда за холмами виднелся Народный дворец.
— Вообще-то попасться нам бы не повредило, — сказала <Лиллит>, — Чтобы поговорить с <Терелин>.
…
      В это время в Народном дворце, <Терелин> прошагала по коридору, освещённому факелами на стенах в сторону библиотеки. Там она подходит гигантскому талмуду, стоящему на постаменте, так называемой книге судеб.
— И что же всё это может значить? — спросила себя она, открыв талмуд, пролистав его.
Последнее время она плохо спала, её мучили странные видения, голова раскалывалась на две части, образы не из этого мира, и похожи вообще из другой параллельной реальности, понять которые она была не в силах. Книга судьбы не давала ей никаких ответов, ни намёка на то, что происходит с ней, да и вообще с миром. Но её прозорливое чутьё подсказывало ей, что тут явно что-то не то.
— Ваше величество, вас хотят видеть, просят аудиенции. — сказал её главный визирь <Даркен Рал>, исповеданный ею давным давно, как и половина корпуса <Дракона>, <морт сид> и несколько местных.
Она контролирует всю <Д’Хару>.
— Что там ещё?! — резко спросила <Терелин>, обернувшись в сторону визиря.
…
      В главном зале Народного дворца было пустовато, <Лиллит> стояла одна напротив трона, <Люси> вместе с <Чарли> ожидали её в стороне. Девушка хотела сама поговорить с одержимой местью супругой, кровавой королевой.
<Терелин> переодевшись, показалась в зале, поймав взгляд девушки. <Лиллит> старалась не смотреть в её алые залитые кровью глаза, чтобы ненароком не стать её рабыней, имея иммунитет к магии, кроме магии крови, рисковать ей как-то не хотелось. Но <Терелин> бросила на неё взгляд.
— По какому такому делу ты посмела потревожить меня?! — твёрдо сказала <исповедница>.
— Ого,. как давно ты спала? — сказала <Лиллит>, заметив красные круги под её глазами, — Выглядишь паршиво, <Би>, должно быть это всё кон-дар.
— Откуда ты.? Кто ты такая? — спросила <Терелин> на миг замешкавшись, встретившись с ней глазами.
— <Твоя> жена. — сказала <Лиллит>, подняв на неё взгляд почти в упор, — <Моё> имя <Лил>… <Анабель>. <Анабель Фаэрчайлд>, и мне нужна твоя помощь.
<Терелин> уставилась на неё непонимающим взглядом.
— Сомневаюсь, я бы запомнила, если бы собиралась замуж, тем более за девушку. — сказала <Терелин>.
— В том то и дело, ты как и все обо всём забыла, с подачи одной эгоистичной писательницы по имени <Эвелин>, её магия, волшебное перо создало эту реальность, в которой злодеи и герои поменялись ролями, и зло торжествует над добром, помоги нам всё исправить, прошу! — сказала <Лиллит>.
<Терелин> подошла к ней ближе, глядя в её медно карие глаза.
— Ты не лжёшь, или просто искренне веришь в тот бред, который ты говоришь, — сказала <Терелин>, глядя ей в глаза, <Лиллит> даже и не моргнула, не отводя взгляда, — Чем докажешь, что это действительно так?
В эту минуту <Лиллит> достаёт из своего сапога кинжал брата, единственные предмет, что уцелел при переходе в альтернативный мир, показывая его ей.
— Вот, кинжал, я позаимствовала его у своего брата, тёмного мага, в этом мире он владеет светлой магии, <Леонард Хейл>, — сказала <Лиллит>, сжав его в руке, — Это оружие его власти и смерти. В моих руках он бесполезен, не обладает магией, но он по прежнему может послужить как оружие, способное убить тёмного.
— <Зачем> же ты его украла? — спросила <Терелин>.
— Хотела с его помощью его защитить, спасти его сердце. — сказала <Лиллит>.
— Хм, — <Терелин> ухмыльнулась, взяв у неё кинжал, подняла на девушку взгляд, — Знаешь почему я стала такой?..
— Я читала, твоя мать погибла при осаде народного дворца армией гибельных, твоя боль и гнев вылились в кровавую ярость, с тех пор ты правишь <Д’Харой>, исповедуя каждого, кто с тобой не согласен и рубя головы направо и налево, но в нашем мире, настоящем, <Келен> сгубило вовсе не это, ей пустили пулю в живот, но ты не хотела мстить, наоборот приняла решение сделать всё возможное, чтобы больше никто не пережил того, что пришлось пережить тебе, и даже тратив свой дар продолжала бороться за справедливость, на стороне добра. За что я тебя и полюбила, и до сих пор люблю, поэтому ты уверена не откажешь нам с моей племянницей в помощи, чтобы попасть на остров в бездонном море, где <Марисса> держит в башни одного хорошего человека.
— Так, стоп, хочешь сказать в том другом мире у меня нет силы?! — сказала <Терелин>, — И кто же её забрал могу я узнать?
<Лиллит> опустила взгляд, на свои скрепленные в замок пальцы.
— Тот кто убил твою мать. — ответила <Лиллит>.
— И кто он? Говори! — сказала <Терелин>, — Ты знаешь девочка, я не посмотрю на то кто твоя мамаша, и не постыжусь применить на тебе свою силу, чтобы развязать тебе язык!
Она в одно мгновение схватила её за горло, заставив посмотреть в глаза.
— Ну?! — резко сказала <Терелин>.
— Он… <Леонард Хейл>,. мой сводный старший брат. — сказала <Лиллит>, — По крайней мере им был, в том, в моём мире.
<Терелин> отпустила горло <Лиллит>, отходя в сторону своего своего трона, чтобы обдумать полученную информацию. Она много лет искала ответы, того кто убил её мать, и вот удача наконец улыбнулась ей, есть оружие, есть имя. и всё что ей нужно лишь добраться до соседнего королевства и её долгожданная месть наконец свершиться. Убийца её матери, матери исповедницы <Келен Амнелл-Сайфер> наконец получит своё.
<Исповедниц> повернулась в сторону <Лиллит>, встретившись с ней глазами.
— Хорошо, допустим всё так как ты говоришь, и это всё правда,. думаю мы сможем помочь друг другу. — сказала <Терелин>.
РЕКЛАМА

— То есть, ты мне веришь? — сказала <Лиллит>, — «Ух ты, я думала будет сложнее.»
— В твоих словах есть доля истины, — сказала <Терелин>, — И я готова заключить с тобой сделку. Я помогу тебе спасти того кого заперла <Марисса>, в обмен на услугу, твою помощь мне.
— Что ты хочешь? — спросила <Лиллит>.
— Расправиться кое-с-кем, убить <Леонарда Хейла>! — ответила <Терелин>, встретившись с ней глазами, сжав в своей руке кинжал тёмного, — Говоришь эта штука способна этого бессмертного хитреца? Так вот, помоги мне подобраться к нему поближе, чтобы я свершила свою месть, а взамен я помогу тебе вернуться в твою реальность.
<Лиллит> поймала её кроваво красный взгляд на себе, заметно побледнев, изменившись в лице, стараясь сохранять самообладание, хотя глубоко внутри всё её нутро просто орало: «НЕЕТ!»
…
      Зачарованный лес, в это же время,.
            <Сэр <Леонард Хейл>> мчался на своём коне домой, через лес, по узкой тропе. В родном поселении, несколько маленьких ребятишек, играющих недалеко от леса, увидели его появление и с радостными воплями бросились на встречу «светлому» магу.
— Смортите, это он! Светлый рыцарь! — кричали дети, — Бежим! Скорее!
…
      Позже <Леонард> появляется в своём доме, где его ждала его супруга <Белла>, на ней было бледно золотистое платье в пол, подчёркивающее контуры её талии и груди, а каштановые волосы были собраны в аккуратный пучок сзади. она сидела возле колыбели, где мирно спал малыш <Дерек>, увидев супруга, она просияла широкой чеширской улыбкой.
— <Бэлла>! — сказал он с улыбкой, подходя к супруге, девушка повисла на его шее, обнимая его и сливаясь в поцелуе.
— А вот кто ещё рад твоему возвращению, — сказала <Бэлла>, роняя взгляд на спящего в колыбели сына.
— И как он, юный продолжатель нашего славного рода? — спросил <Леонард>, подходя к колыбели.
— <Коль> повезёт вырастет достойным своего отца. — сказала <Эвелин>, сидя за столом позади них, так что <Леонард> едва не подскочил от неожиданности, дёрнувшись в сторону, бросив взгляд сначала на супругу, затем на нежданную гостью.
— <Бэлла>, могла бы и предупредить, что у нас гости? — сказал <Леонард>, встретившись глазами с супругой.
— Я <Эвелин>, у вас проездом, признательна вашей супруге за предложение утолить жажду. — сказала <Эвелин>, подходя к ним и сделав глоток крепкого чая, бросила взгляд на <Бэллу>, — О, не хочу привередничать, но у чая странный затхлый привкус.
— О, заварю пожалуй другого, по свежее. — сказала <Бэлла> и тут же поспешила в кухню, оставляя их одних.
<Эвелин> делает ещё один глоток.
— Уверен, ты не за чаем. — сказал <Леонард>, чуть усмехнувшись, бросив взгляд на женщину.
— Мудр в любом из миров, — сказала <Эвелин>, отставляя чашку на столе, — Что ж, черно, я здесь чтобы предупредить, у тебя отнимут счастье.
— Ну и кто, интересно? — спросил <Леонард>, опустив взгляд куда-то в сторону.
— <Твоя> сестра, с племянницей, — сказала <Эвелин>, поймав его удивлённый взгляд, — Они задались целью помочь разбойнице Нариссе, и если сумеют, ты рискуешь потерять всё, включая свою жизнь. ведь твоя сестрица владеет оружием, способным убить тебя, кинжалом, с чёрными узорами на его лезвии и одним именем… твоим. — сказала <Эвелин>, указав на него пальцем, — Ну, а что потеряю я!..
<Леонард> бросил на неё взгляд, чуть улыбнувшись, явно не веря в её бред, приблизился к ней.
— Да нет у меня сестры, и никогда не было. Моя мать бросила нас с братом, когда я был ребёнком. — сказал <Леонард>, — Отец умер на войне с ограми,. так что, неоткуда взяться сестрёнке, поверь, а значит ты лжёшь, как могут какие-то чужестранки лишить меня счастья?!
— Нет есть, её зовут <Анабель> и появилась она у вас как раз в тот же <дент> как умер ваш отец, а мать покончила собой. — сказала <Эвелин>, — <Точнее> была убита, но это детали,., а про твоё счастья, отнять его возможно, потому всё это ненастоящее, химера, мираж, который я тебе прописала, точнее моя магия, только всё это кончиться. <Нарисса> попытается расстроить свадьбу своего возлюбленного с сестрицей, нужно этому помешать.
— Даже если ты и говоришь правду, и у меня правда есть младшая сестра, то с какой стати ей желать мне смерти? — спросил <Леонард>.
— Потому что ты предал её! — сказала <Эвелин>, — Её и вашего брата <Дерека>,. променял их на власть кинжала. что в конечном итоге сгубило твоего брата,. Ты должен остановить их, должен убить!
— <Демон>! — выпалил <Леонард>, обнажая свой меч и направляя его холодное лезвие на <Эвелин>, — Подосланный дабы сбить меня с пути!
— Что не очень-то трудно, — сказала <Эвелин>, закатив глаза, — Тебе не в первой предавать семью ради собственной выгоды, так что изменилось сегодня, а?! Пусть внешне ты герой, <Леонард Хейл>, но мы оба знаем в душе ты всё тот же кем был и будешь всю свою жизнь,. трус. И рано или поздно <Бэлла> прозреет, её овечий мозг поймёт кто ты есть, она узреет настоящего тебя и ты её потеряешь,., но если сделаешь то что необходимо сделать, сохранишь своё выстраданное счастье, супругу и свою жизнь. Навсегда и бесповоротно! Подумай и сделай верный выбор, как обычно.
<Леонард> сразил женщину взглядом и вскоре <Эвелин> покинула его дом, закрыв за собой дверь.
…
      Чуть позже, <Лиллит> вместе с <Люси> и малышкой <Чарли>, в компании исповедницы <Терелин Рал>, приходят к причалу, ступив на борт «Весёлого Роджера», чтобы убедить его капитана, <Кристиана <Джонса>> отправиться на остров в бездонном море, чтобы освободить из плена башни <Дану>.
— Эй! — кричали они почти в один голос, пытаясь позвать пирата.
— Есть кто живой?! — спросила <Лиллит>, — <Кристиан>?! Хоть кто-нибудь?..
— Плохая идея, не думаю, что пираты согласятся помочь вам, им нет веры, — сказала <Терелин>, закатив глаза, стоя у края борта «Роджера».
— Ему можно, — сказала <Люси>, бросив взгляд на исповедницу.
В этот момент на борта из-за штурвала показался <Кристиан>, завидев их на палубе, удивился.
— Вы кто такие?! — спросил пират, подходя к девушкам, — <Никто> не ступает на борт «Весёлого Роджера» без дозволения капитана.
— И что нам будет, в море сбросят? — спросила <Люси>, поравнявшись с пиратом, встретившись с ним глазами.
— Смотря зачем вы явились?.. — сказал <Кристиан>, окинув взглядом компанию девушек.
— Чтобы попасть на остров, в бездонном море, — сказала <Лиллит>, поравнявшись с племянницей, держа на руках <Чарли>.
— Туда поплывёт на всякий, — сказал <Кристиан>, — И ради чего вы готовы поставить на кон свои жизни, и не только свои? — он бросил взгляд на малышку на руках первозданной.
— <Кого>, — поправила пирата <Лиллит>, достав из кармана брюк небольшой лист пергамента, протянув его пирату, на нём было изображение молодой девушки, <Даны>, — Её зовут <Дана>, и они их мать,. и пленница королевы <Мариссы>.

— Тогда сочувствую. — ответил <Кристиан>, мрачнея, сжав лист в руке, возвращает его девушке, — При всём желании, ни чем помочь не могу.
— Что я говорила, мы зря теряем время, — сказала <Терелин>, опершись спиной о край борта, скрестив руки на груди, — Дайте я его исповедую, и он сделает всё что необходимо.
— Погоди, — сказала <Лиллит>, приостановив её, уперев ладонью в грудь, встретившись с ней глазами, почувствовав как её взгляд начал меняться, — Не стоит, твоя сила нам может понабиться чуть позже, не трать её по напрасну, ладно. — она бросила взгляд на <Кристиана>, — Почему?! Ты же капитан, и можешь отплыть куда угодно, если я всё правильно поняла…
-Ахах-хах-ахах! смеясь на борт «Роджера» ступил пират <Чёрная> борода, <Лиллит>, <Люси> и <Терелин> бросили на него взгляды, — Капитан!.. Это он-то капитан?!.. Кому было велено надраить палубу к моему возвращению?
— Простите, капитан. — сказал <Кристиан>. опустив взгляд, отступив назад, — Я сейчас!
— Как?! Это он тут капитан?! — не поняла <Лиллит>, указывая пальцем в сторону пирата <Чёрной> бороды, бросив взгляд на <Кристиана>.
— Естественно, — сказал пират <Чёрная> борода, поравнявшись с ними, — Но если матрос <Джонс> не претендует на большее. — <Кристиан> потупил взор, — Что скажешь, <Кристиан>? Победишь, считай «Весёлый Роджер» твой. — пират обнажил свою саблю, направляя её остриё на пирата. — <Никак> оробел, душа в пятки ушла! <Хах>!
<Кристиан> отступил назад.
— Ты что струсил! — сказала <Люси>, бросив на пирата взгляд, <Терелин> закатила глаза, стоя в стороне от них, — Давай, возьми саблю, ты победишь его!
— Боюсь, ты меня плохо знаешь, детка, простите. — сказал он, — Но ни чем помочь не могу.
— Ох, ладно. придётся мне взять дело в свои руки, — сказала <Лиллит>, закатив глаза, — Не присмотришь пока за <Чарли>, — демонесса передала малышку пирату, она сняла своб куртку, бросив её <Люси> и связала волосы в хвост сзади, — Не станешь ты придётся мне надрать этому наглому пирату его зад.
— Но я как-то с детьми… не очень. — сказал <Кристиан>, держа <Чарли> на руках, девочка улыбнулась ему, встретившись с пиратом взглядами.
— Да брось, это не труднее, чем биться с пиратами,. она же твоя дочь, всё-таки. — сказала <Лиллит>, чуть улыбнувшись, бросив на <Кристиана> взгляд, — Ты справишься… <Люси>, <Би>, советую отойти подальше. — она достала из сапога кинжал, сжав его в руке, встретилась глазами с <Чёрной> бородой, — Ну, готов сразиться с девушкой, или струсил?!
— <Хах>,. да как два пальца, — сказал <Чёрная> борода, ухмыляясь, направляя на неё саблю, — Я расправлюсь с тобой в два счёта. малышка.
— Посмотрим, — ответила <Лиллит>, скрещивая с ним оружие, и в следующее мгновение она перерубает такелажные тросы, и один из них падает прямо <Чёрной> бороде на голову, по темечку, оглушая его. Пират падает на палубу без чувств.
— Ого, не ожидала что послушница ордена света может так драться! — восхищённо сказала <Терелин>, бросив взгляд на <Лиллит>. — Не дурно,. ну для монашки.
— <Согласен>, я не встречал ещё девушек способных самим уложить кого-то на лопатки, особенно кого-то в два раза больше и сильнее её самой. — сказал <Кристиан>, встретившись с ней глазами, — <Браво>, но что теперь?
— Теперь?!.. Этого на берег, и отчаливаем. — сказала <Лиллит>, пнув пирата по рёбрам, — И без него много времени потеряли.
— На словах то всё просто, но на деле,. один я с «Роджером» не справлюсь. — сказал <Кристиан>.
— А мы на что, — сказала <Лиллит>, бросив на него взгляд, — Овощи по твоему?!
— Ты умеешь управлять кораблём? — спросил <Кристиан>, встретившись глазами с <Лиллит>.
— Был хороший учитель,. <Кристиан>. — сказала она, с улыбкой, забрав у <Люси> свою куртку, — Ну, вперёд!
…
      Чуть позже они плыли на «Роджере» через океан в сторону острова в бездонном море, <Лиллит> плавно вела корабль, стоя у штурвала на мостике, её взгляд был устремлён за горизонт, лицо старалось не выдавать явного беспокойства за подругу. <Люси> вместе с <Чарли> стояла у края борта, глядя вперёд, порыв ветра развеивал её длинные светлые волосы, она на минуту прикрыла глаза от палящего в них солнца. <Терелин> и <Кристиан> находились рядом с <Лиллит>, направляя и страхуя девушку.
      Погода стояла тихая, и плыть было легко и мягко, волны чуть били о палубу корабля. Стоял штиль, когда на горизонте в дали наконец показался остров, с которого можно было разглядеть башню.
— Смотрите! — сказала <Люси>, бросив взгляд вперёд, чуть улыбнувшись, посмотрела в сторону тёти, исповедницы и пирата.
<Лиллит> и <Терелин> отошли от штурвала, поравнявшись с ней внизу, оставив управление кораблём на <Кристиана>. <Лиллит> достала подзорную трубу и взглянула через неё в сторону башни, увидев у ворот чёрного стража.
— Тот остров! — сказала <Люси>.
— Он под охраной чёрного рыцаря. — сказала <Лиллит>, глядя в даль.
— Одного. — сказала <Терелин>, забирая у неё трубу, бросив взгляд в сторону острова, — Думаю, моей магии хватит, чтобы подчинить его моей воли, я его исповедую, а вы проберётесь внутрь и вытащите свою подругу.
— Если кто не понял, я моряк, а не вояка. — сказал <Кристиан>, бросив взгляд на девушек.
— Да и твоя магия может нам ещё понадобиться. — сказала <Лиллит>, — Побереги силы для боя с тёмным и <Эвелин>, родная.
— У вас есть идеи получше, как проникнуть в башню? — спросила <Терелин>, бросив взгляд на первозданную и <Люси>, — Если да, то высказывайте, я послушаю.
— Может, нам и не придется драться. — сказала <Люси>, переглянувшись с тётей, встретившись с ней глазами. <Лиллит> чуть улыбнулась, поняв ход её задумки.
…
      Позже пришвартовавшись у берегов острова, недалеко от самой башни, троица проникает внутрь, оставив малышку <Чарли> вместе с исповедницей на борту «Весёлого Роджера», в мирно спящую в капитанской каюте.
      Они втроём проникают в саму башню, выдав <Лиллит> и <Люси> за опасных преступниц. Их руки были связаны для правдоподобности, а лица скрыты под мешками. <Кристиан>, прикинувшись наёмником, ввёл их обеих по коридору башни мимо чёрного стража, охранявшего пленницу.
— Я здесь по приказу её величества, — сказал <Кристиан>, подводя их ближе, — Велено доставить опасных пленниц из королевства Кошик.
Рыцарь снял с них мешки, открывая лица <Люси> и <Лиллит>, встретившись с ними взглядами. <Лиллит> закатила глаза. В следующий миг, когда рыцарь подошёл к первозданной максимально близко, она вынимает из ножен его меч, ударив его рукоятью стража по голове, оглушая его. Тот без сознания подает на землю, девушка перерезает верёвки себе и племяннице с помощью лезвия его меча, освобождаясь и вскоре снимает с груди стража связку ключей от камеры <Даны>.
— Неплохо, — сказал <Кристиан>, — Где этому научилась?
РЕКЛАМА
•
MTS

— Видели в одном фильме, — сказала <Лиллит>, бросив на него взгляд, — Работает железно.
— Что за фильм?! — спросил <Кристиан> удивлённо.
— Потом объясним, как-нибудь. — сказала <Люси>, — Запри его где-нибудь в камере, пока не очнулся, а мы спасать маму.
<Лиллит> встретилась спасать глазами с <Люси> и они тут же бросились вверх по винтовой лестнице башни в сторону камеры, где находилась <Дана>.
…
      <Дана> находилась в камере на самом верху башни, ослабевшая, осунувшаяся, опершись спиной р каменную стену башни. На её запястьях виднелись красные следы от цепей, по рукам стекала кровь, её кожа была бледнее обычное, взгляд осунувшимся почти стеклянным, смотрящим куда-то сквозь. губы были сухими и потрескавшимися от жажды,. вид девушки пугал и настораживал,. Она была еле живая.
      Когда <Люси> и <Лиллит> появились в камере девушки, они едва не упали в обморок, поразившись, что с ней сделала <Эвелин>.
<Лиллит> осторожно подошла к подруге, поравнявшись с ней, опустилась на корточки, так чтобы их взгляды были на уровне. Она коснулась рукой её плеча, заглядывая в её почти белые стеклянные глаза, в которых не было было блеска и огня.
— <Дана>!.. <Дана>, ты в порядке?! — спросила <Лиллит>, глядя на подругу, — Мы пришли чтобы освободить тебя, мы.
— Она в порядке? — спросила <Люси>, стоя чуть поодаль от тёти, с тревогой глядя на биологическую мать, — <Мам>?!
<Дана> бросила на них взгляд сквозь, влажные от пота и грязи светлые волосы падали на её лицо.
— <Люси>, дай-ка мне мою сумку. — сказала <Лиллит>, бросив краткий взгляд на племянницу, <Люси> протянула ей сумку, откуда <Лиллит> достаёт свою фляжку, открыв её, поднесла к носу подруги, приводя её в чувство.
— Это что, виски?! — не поняла <Люси>, бросив взгляд на флягу в руке тёти.
— Скорее местный <эль>,. — сказала <Лиллит>, <Люси> озадаченно посмотрела на неё, выгнув правую бровь, — Не осуждай меня! Мы в альтернативной реальности, придуманной <Эвелин>, где все наши родные едва помнят кто мы такие, не говоря уже о том, что они все поменялись ролями. А <эль> помогает расслабить нервы.
<Люси> подняла руку в примирительном жесте.
— Ах… <Люси>,. <Лиллит>… — сказала <Дана>, когда сознание начало к ней медленно возвращаться, на её лице показалась едва заметная улыбка, — Вы нашли меня!..
— <Мам>?! Ты помнишь, но. как? — спросила <Люси>, удивлённо, встретившись с матерью глазами.
<Дана> попыталась встать на ноги, но тут же обессиленно осела на каменный пол камеры в башне.
— <Секунду>,. погоди. — сказала <Лиллит>, доставая связку ключей, она отпёрла замок с кандалов, удерживающих подругу, взяла её за руку, помогая подняться, и подпирая её своим плечом, чтобы она вновь не упала, протянула ей свою флягу с элем, — Вот, держи, выпей. тебе нужны силы.
Дрожащей рукой <Дана> приняла фляжку из рук подруги, придерживаясь за её плечо, сделала пару глотков эля.
— Спасибо, <Лил>. — сказала <Дана>, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами, чувствуя прилив сил, она вернула ей фляжку.
— Так, почему ты здесь, мам? — спросила <Люси>, — И к тому же всё помнишь, в отличии от других?
— <Таков> был план <Бойда>. — сказала <Дана>, встретившись с ними глазами, — <Моё> наказание в этом мире в том, чтобы знать всю правду, но страдать от своей беспомощности, здесь я больше не <Спасительница>, и у меня нет магии. Надо уходить, пока страж не прочухал.
— Не волнуйся, со стражем мы разобрались. — сказала <Люси>, встретившись взглядами с тётей, <Лиллит> чуть улыбнулась, — Он надёжно заперт, надеюсь.
— Славно, — сказала <Дана>, улыбнувшись, — Пусть так и остаётся.
Они втроём покидают камеру на вершине башни.
      Спускаясь по винтовой лестнице башни, в её коридоре <Дана> сталкивается с <Кристианом>, встретившись с ним взглядами, на миг оторопев. <Лиллит> вместе с <Люси> спустились вниз в след за девушкой.
— <Эмм>,. <Кристиан>, это моя мама,. мам, <Кристиан>. — сказала <Люси>, <Лиллит> смущённо отвела взгляд в сторону, чуть улыбнувшись. <Дана> чуть улыбнулась, оказавшись в объятиях пирата, встретилась с ним глазами.
— <Эм>,. да,. рад знакомству. — сказал <Кристиан>, протянув девушке руку для пожатия. Она ответила тем же.
— Вот что значит родственные души, в любой реальности, что-что, а химия между этими двумя просто волшебная, — чуть слышно сказала <Лиллит>, с улыбкой, <Люси> улыбнулась в ответ, встретившись с ней глазами.
— Да. так, совсем нет времени, — сказала <Дана>, возвращаясь в реальность, — Нужно расстроить свадьбу.
— Да, вперёд, <Терелин> ждёт нас на «Роджере», <Чарли> наверняка её совсем замучила. — сказала <Лиллит>, поймав взгляд подруги, — Что?! Поспешим.
<Дана>, <Лиллит> и <Люси> поспешили к кораблю, <Кристиан> чуть помедлив последовал за ними.
…
      Чуть позже они ступили на борт «Роджера», готовясь к отплытию от острова, <Лиллит> спустились в трюм, проверить малышку <Чарли>, которая до сих пор спала на постели в каюте, по пути столкнувшись с <Терелин>, которая вышла на палубу подышать воздухом. <Люси> стояла у края борта на палубе корабля, глядя на горизонт.
— О, слава <Создателю>, вы вернулись и вас не растерзали, класс. — сказала <Терелин>, подходя к <Дане>, девушка стояла рядом с <Кристианом> на мостике у штурвала. — Ты полагаю, <Дана>, девушка из-за которой весь этот сыр бор, рада знакомству.
— Я тоже. — сказала <Дана>, с улыбкой, встретившись с ней глазами, позже бросив взгляд на пирата, — <Кстати>, спасибо тебе за помощь, <Кристиан>.
— Да,. да не за что, — сказал <Кристиан>, стоя за штурвалом, управляя «Роджером», бросил краткий взгляд на девушку, — Рад, что вы вновь обрели свободу.
<Дана> чуть улыбнулась, поймав на себе его взгляд.
— Я тоже, но она будет не долговечной, если не отплывём подальше от острова, пока не проснулся страж. — сказала <Дана>.
— Страж?! — спросила <Терелин>, бросив на неё взгляд.
— Этот чёрный рыцарь ко мне приставлен не зря, — сказала <Дана>, бросив взгляд в сторону башни, — Её зовут <Джессика>,. дракониха.
…
      В это время в одной из камер в башне чёрный страж приходит в сознание, снимая свой шлем. Им оказывается <Джессика <Джонс>>, её глаза загораются ярко жёлтым светом и в следующее мгновение она превратившись в дракониху,.
…
— Не понимаю, чем мы её так раздраконили?! — спросил <Кристиан>, бросив на <Дану> взгляд, обернувшись в сторону башни.
В этот миг, разрушая стены башни, из неё вылетела дракониха, погнавшись в след за «Весёлым Роджером».
— <Люси>, живо вниз! — крикнула дочери <Дана>, девочка рывком спустилась вниз на нижнюю палубу, где находились <Лиллит> вместе с <Чарли>.
<Дана>, <Кристиан> и <Терелин> остались на мостике у штурвала.
— Ох, лучше бы твоя подруга позволила мне её исповедать, — сказала <Терелин>, глядя за приближающейся драконихой, — Одной проблемой было меньше.

— Возможно,.но сейчас не до этого. — сказала <Дана>, бросив взгляд на <Кристиана>, — <Заряжай> в пушку цепное ядро! — она подбежала к корме корабля, — <Бегом>!.. Давай!..
Дракониха подлетала всё ближе к ним, догоняя, <Дана> стояла почти у самого края борта.
— Не стреляй пока я не скажу! — сказала <Дана>, бросив на пирата взгляд, и снова обратившись к драконихе, — <Джессика>, я здесь!.. Эй! — она размахивала руками в стороны, привлекая внимание драконихи, — Сюда, <Джессика>, сюда!
<Терелин> крепко держалась за такелаж, когда дракониха подлетела к ним ближе, <Дана> стояла почти у самого края палубы на мостике.
— Давай! — выкрикнула <Дана>, пригнувшись, и в ту же секунду <Кристиан> позади неё стреляет из пушки, сбивая её в океан, волна от её падения с силой ударяет по карме корабля, чуть покачнув его, но через мгновение всё вновь стихло…
На лице <Даны> просияла улыбка от уха до уха. <Кристиан> подошёл к девушке, встретившись с ней глазами, поймав её улыбку, <Терелин> оставалась позади них, наблюдая за горизонтом.
— Да уж, пронесло, — сказал <Кристиан>, поравнявшись с ней, достал свою фляжку, — Ну что, за победу! — он делает глоток из фляги.
— Нашу победу, — ответила <Дана>, улыбаясь, она забрала у него флягу и сделав глоток, изменилась в лице почувствовав иной привкус, — Что это?
— Козье молоко. — ответил <Кристиан>.
— А где твой ром? — спросила <Дана>.
— Аллергия на любой алкоголь. — сказал <Кристиан>.
— О,. ясно. — ответила <Дана>.
— Можно кое-о-чём спросить? — сказал <Кристиан>, <Дана> вновь бросила на него взгляд, — Ты доверила мне свою жизнь, но почему, мы едва знакомы?
— Потом объясню, как будет время. — сказала <Дана>, встретившись с пиратом глазами.
— Я в твоём распоряжении. — ответил <Кристиан>, чуть улыбнувшись.
Девушка улыбнулась в ответ. <Исповедница> отвела от них взгляд, немного позавидовав, ведь ей недоступно то, что доступно обычным людям. Она увидела как на палубе показалась <Лиллит>, с <Чарли> на руках и <Люси>, и незаметно для себя и своих спутников улыбнулась, встретившись с первозданной глазами.
— <Эм>,. у вас тут всё нормально? — спросила <Лиллит>, подходя к ним, — Нас так тряхануло, что я уж подумала, что корабль перевернётся.
— Да, <Лил>,. уже всё хорошо, — сказала <Дана>, бросив взгляд на подругу, — Но вы сейчас жутко не вовремя.
— Понимаю, просто я распереживалась как бы кто не умер, после столь сильного толчка о воду. — сказала <Лиллит>, встретившись с ними глазами, — И да,. мы подплываем к королевству.
Они бросили взгляды в даль, где за горизонтом показались виды королевства, небольшие дома, а за горами виднелся силуэт королевского замка, возвышавшегося над королевством.
— Итак, сначала освежим боевые навыки, — сказала <Дана>, — Потом поможем Нариссе вернуть любимого.
…
      Замок королевы находился высоко в горах, скрытый густым туманом в лесной чащобе.
Королева <Марисса> находилась в зале совета, собрав всех своих стражей, гномов, волчиц, и она была вне себя от злости.
— Где сердце <Нариссы>? — спросила она ровным тоном, не выражавшим ничего, в зале повисло молчание, все притихли опустив головы на стол, — <Молчим>., а что девчонка, или её тётка, как выяснилось первозданная неодарённая?.. Только не говорите, что вам хватило мозгов явиться сюда с пустыми руками!
— Да, ваше величество, с мозгами у них явно туго. — сказал <Дэвид>, стоя позади королевы.
— мы чуть их не взяли, да Голубая с роем фей осыпали нас пыльцой и всё, топоров не поднять. — сказал <Ворчун>.
— Не вали всё на фей! — сказала <Бабуля Лукас>, бросив на гнома строгий взгляд, — Может хоть раз признаешь свою вину, а гном!
— Волчица блохастая, да будь моя. — сказал <Ворчун>, сцепившись взглядами со старой <Бетой>.
— МОЛЧАТЬ! — выпалила <Марисса>, прерывая их перебранку, — Без свар, без драк,. продолжим.
— То есть, нас не казнят?! — сказал <Ворчун>, бросив взгляд на королеву.
— Конечно же нет, — ответила <Марисса>, на удивление всё тем же спокойным голосом, обходя стол, — Если кто и виноват, так я, ведь я ваш предводитель, тот, кто всем служит примером, никогда ещё победа не давалась сама, без усилий, и значит… — она остановилась позади одного из гномов, — Я вдохновлю вас на подвиг, дам вам мотивацию! — она в секунду вырвала сердце гнома из его груди, и вскоре сжала его, обращая в прах, тот падает замертво, на каменный стол, — Всё, теперь вас осталось шестеро, до пятерых доведём?! Найти <Нариссу>, с девчонкой и первозданной, и убить их!
<Марисса> покинула зал, <Дэвид> последовал за ней в сторону выхода, мёртвый гном падает на пол. Все остальные испуганно заозирались по сторонам, хлопая глазами.
…
      Чуть позже, в одном из городских переулков недалеко от причала, <Дана>, уже успевшая привести себя в порядок и переодеться, учила <Кристиана> сражаться помогая ему вспомнить. Пока <Лиллит> вместе с <Люси> и <Чарли> ходили за едой, <Терелин> находилась рядом, опёршись спиной о телегу с мешками с мукой и зерном, наблюдая за ними.
— Ты хочешь сказать, что в той другой реальности я мастерски владею саблей? — спросил <Кристиан>, с явным скепсисом в глазах.
— Не дать ни взять <Джек Воробей>. — сказала <Дана>, с улыбкой.
— А кто он? — не понял <Кристиан>, встретившись с ней глазами.
— Так. показывая приёмы, — сказала <Дана>, обходя пирата сзади, она оказалась за его спиной, коснувшись своей рукой его руки, достав его саблю из ножен, направляя его, — Говорят, если что-то освоил, подсознание возьмёт своё, у нас это называется мышечная память.
Они на миг встречаются взглядами, пират замер, утонув в её синих как небо глазах.
— Не понимаю, мы зря теряем время на ерунду, когда я могу в одно касание подчинить волю королевы и её свиты, не зачем сражаться, лить кровь, когда можно просто приказать им отступить. — сказала <Терелин>, бросив на них взгляд.
— Исключено! — возразила <Дана>, бросив взгляд на исповедницу.
— Почему?! что такого в королеве, что ты так её защищаешь, она же бросила тебя в башню, и пыталась убить твою подругу и дочь?! — сказала <Терелин>, ничего не понимаю, — По мне так она это заслужила.
— Нет, никто этого не заслужил, <Би>, и ты это знала, как никто другой, к тому же ма… королева вовсе не злая, она хороший человек, просто не помнит этого. — сказала <Дана>, — И поэтому мы должны всё исправить, вернуть нашу реальность, настоящую.
<Терелин> присмотрелась к <Дане>, заглянув в её синие глаза, изменилась в лице, подняла руки вверх в примирительном жесте.
— <Ладно>-ладно, как скажешь, но с <Леонардом Хейлом> я точно поквитаюсь, за смерть мамы он ответит. — сказала <Терелин>, отступая назад.
<Кристиан> слегка коснулся запястья <Даны>, она чуть вздрогнула, будто бы через её тело пустили ток. Девушка бросила на пирата взгляд, выпустив свою руку из его. Он тут же понял намёк.

— <Ладно>, <Люси> и <Лиллит> с <Чарли> отправились за едой и пропали. и я начинаю тревожиться. — сказала <Дана>, изменившись в лице, меняя тему.
      В этот миг в переулке появляется <Джессика>, встречаясь глазами с <Даной>, <Кристианом> и <Терелин>.
— Вот они, — сказала <Джессика>, когда следом за ней появилась королева <Марисса> вместе с <Дэвидом> и гномами, — <Говорю> же, ваше величество, этот пират и <исповедница> их сообщники, и девчонка с первозданной тоже были с ними.
<Дана> встретилась глазами с родителями, изменившись в лице.
— Где девчонка с первозданной прячутся! — резко спросил <Ворчун>, подаваясь вперёд, и выбив саблю из рук пирата.
— Эй! Назад, <Ворчун>! — выпалила <Дана>, отталкивая гнома в сторону, тот падает на землю, — Не то обрубком станешь!
— Я тебя помню, — сказала <Марисса>, бросив взгляд на <Дану>, девушка подняла на неё взгляд, — Точно, <Дана>, ты та самая сумасшедшая ведьма из башни, на силу узнала, вот так без цепей.
— Вас-то узнать гораздо труднее, обоих. — сказала <Дана>, бросив взгляд с <Мариссы> на <Дэвида> и обратно, — В нынешней-то ипостаси.
— Нынешней?! — не поняла <Марисса>, — Ну и кто мы?
— Мои родители, — ответила <Дана>, ровным тоном, <Терелин> поймала её взгляд, <Дэвид> бросил на девушку равнодушный взгляд, оставаясь позади королевы, — Я дитя вашей истинной любви. Вы учили меня как стать героем, не терять надежду и веру, и я верю, и хочу чтобы и вы поверили в добро.
В это время <Кристиан> поднял саблю, стоя позади девушки.
— Ну да, — сказала <Марисса>, меняясь в лице и встречаясь глазами с <Даной>, девушка чуть улыбается, — <Дана>. надежда очень сильная штука, и её нужно давить в зародыше, пока не подхватил кто-то ещё. Убить их!
<Джессика> и остальные чёрные рыцари подались вперёд в их сторону, готовые напасть, но <Дэвид> притормозил их, заметив в дали <Люси> вместе с <Лиллит>, на руках которой была <Чарли>.
— Стой! — сказал он, указав в сторону <Люси> и <Лиллит>, — Вот и они!
<Дана>, <Кристиан> и <Терелин> бросили взгляды в их сторону, встретившись с глазами с <Люси> и <Лиллит>. Девушки замерли на месте.
— Так-так, как славно, — сказала <Марисса>, ухмыльнувшись, — <Прикончим> девиц на глазах мамаши и подружки.
Королева дала знак своим рыцарям, но тут же <Терелин> их остановила выставив руку вперёд, её глаза налились кровью, радужка её глаз почернела.
— Не так быстро! — сказала она, вставая на их пути.
<Марисса> отвела взгляд, стараясь не смотреть кровавой королеве в глаза, чтобы не стать её рабыней, <Дэвид> же продолжал смотреть в упор, как и <Джессика> и гномы. их глаза почернели и они упали на колени перед исповедницей. <Дэвид> же продолжал стоять как ни в чём не бывало, в его груди не было сердца, и чары <Терелин> на него действовали.
— Убейте друг друга! — отдала приказ <Терелин>, глядя на них.
В следующее мгновение гномы сцепили клинки друг с другом словно одержимые нападали друг на друга.
<Лиллит>, <Люси>, <Дана> и <Кристиан> наблюдали за ней. Небо над ними почернело, где-то били молнии, прямо на площадь.
В одно движение <Терелин> преодолела расстояние между ней и королевой, протянув руку к её шее, но в это же мгновение <Лиллит> в мгновение ока оказалась между ними, не давая супруге исповедать <Мариссу>, она впилась своими губами в её в жадном поцелуе. <Терелин> обессиленно упала на землю, освобождаясь от <Кон-Дара>. <Лиллит> подхватывает девушку, придержав её своим плечом и во мгновение почувствовав холодное лезвие меча у своей шее.
      <Кристиан> подошёл к <Дане> ближе, коснувшись её руки, он в следующее мгновение выбивает своей саблей меч из рук <Дэвида>.
— Уходите, — сказал он, <Дане>, <Лиллит> и <Терелин>, обессиленно висевшей на плече первозданной, он встретился глазами с <Даной>, — <Спасай <Люси>> и малышку.
— <Кристиан>, они сильнее, — сказала <Дана> чуть слышно, <Дэвид> поднял меч с земли направляя его в их сторону.
— Мы своих не бросаем, пират, нет, если потребуется, будем сражаться, все вместе. — сказала <Лиллит>, бросив на него взгляд.
— Если в моих силах восстановить справедливость, то не так важно, погибну я или нет, — сказал <Кристиан>, <Дана> поймала его взгляд, на миг в её глазах отразился страх, — <Ступайте>,. — он приблизился к <Дане>, встретившись с ней глазами, впился своими губами в её, она отвечает на поцелуй, — Уходи, спаси <Люси>, спаси нашу дочь. — сказал он почти шёпотом, когда они разорвали поцелуй.
<Дана> бросила на него взгляд, позже, взяла <Лиллит> за руку и они рванули в сторону <Люси>, на руках которой была <Чарли>, а <Кристиан> ринулся в бой, скрестив мечи с <Дэвидом>.
— А она того стоит, пират? — процедил <Дэвид>, встретившись с ним глазами.
— А вот сейчас и узнаем. — сказал <Кристиан>, парируя его удары своими, отталкивая его. <Дана>, <Лиллит>, <Люси> и <Терелин> находились чуть поодаль от них, <Люси> прикрыла глаза, <Чарли> вцепилась своими крохотными ручками в куртку сестры.
      <Дэвид> наступал всё ближе, скрещивая с ним мечи, <Кристиан> старался уходить от его ударов, ловко парируя их своими. Пират ловко отбросил меч стража в сторону, обезоруживая и оглушая его локтем. <Дэвид> падает без чувств на каменистую дорогу. Пират приставляет к его горлу свою саблю.
— Ты гляди-ка, врождённый талант! — сказал он с улыбкой, <Дана> чуть подалась вперёд, увидев как к пирату сзади показалась королева, в её руке был огненный шар, она направила его на пирата, но тот успевает отскочить в сторону, пригнувшись, и в какой-то момент приставляет саблю к шее <Мариссы>, заставляя её отступить, — Ну-с, ваше величество, голову долой.
В этот момент <Дэвид> поднявшись на ноги, подняв с земли свой меч, наносит пирату удар в спину, пронзая его им насквозь. <Дана> замерла на месте не находя слов, от шока, не могла даже сдвинутся с места, её ноги будто бы приросли к земле, по щеке пробежала кроткая слеза.
— Нееет! — едва слышно сказала она, чуть пошатнувшись, но <Лиллит>, стоявшая позади, не дала ей упасть, придержав за руку, крепко сжав запястье подруги, <Люси> сжала мать за другую руку, опасаясь как-бы она тоже не упала замертво, но нет она продолжила недвижно стоять, <Чарли> крепко зажмурилась, прижавшись к груди старшей сестры, сдерживая слёзки, что текли по её щекам.
— Мне безумно жаль, <Дана>,. — сказала <Терелин>, коснувшись плеча девушки своей рукой, подняв на неё сочувствующий взгляд.
<Дана> продолжала смотреть как тот кого она любила, медленно оседал на стылую землю, замертво падая к ногам тёмного стража <Дэвида>, не в силах отвести взгляда и двинуться с места.
— <Никогда> не любил пиратов. — сказал <Дэвид>, вынимая меч из его груди, и вытирая с него следы крови.
— <Мам>,. — сказала <Люси>, сжав руку матери и потянув её в сторону, — Надо уносить отсюда ноги, мам?!
— <Дана>?! — сказала <Лиллит>, сжав вторую руку подруги, придерживая исповедницу, она поймала её взгляд, полный боли и слёз, — <Дана>, идём. ну же!
<Дана> бросила взгляд на подругу и дочь, выйдя из оцепенения, и в минуту когда <Марисса> пустила в их сторону огненный шар, готовая прикончить с ними, они сорвались с места все вместе, скрываясь за углом в переулке, пламя отражается от тела <Лиллит>, и рикошетом отлетает в сторону. Девушка бежит следом за <Даной>, <Люси> и супругой, скрываясь от пылающего от гнева и злобы взгляда королевы <Мариссы>, оставшейся с носом.
РЕКЛАМА

…
      Позднее они шли по тропе через лес, в сторону логова разбойницы <Нариссы>, внутри пня, покрытого мхом. <Дана> была убита внутри, её взгляд был невидящим, будто бы стеклянным, глаза заполнили слёзы, она поёжилась будто от холода, обняв себя руками за плечи. <Лиллит> и <Люси> пытались поддержать её, утешить, помочь справиться горем.
— Не стоит переживать, помни, что этот мир ненастоящий, и всё что тут случилось, на самом деле прописано <Эвелин>, но если мы сумеем всё исправить, то наверняка спасём <Кристиана>. — сказала <Лиллит>, коснувшись её плеча своей тёплой ладонью, встретившись с ней глазами.
— Ты правда так думаешь, что мы сможем победить?! — спросила <Дана>, сквозь слёзы.
— Я в это верю,. должна. — сказала <Лиллит>, бросив взгляд вперёд, — Иначе его смерть станет напрасной, так сделаем всё, что в наших силах, чтобы нет. Остановим <Эвелин>.
<Дана> чуть кивнула, смахнув слёзы со щёк тыльной стороной ладони.
— Да,. ты права. — сказала <Дана>, её взгляд в миг изменился, — Скорбеть, лить слёзы, сейчас не время, есть вещи поважнее.
<Лиллит> крепко обняла подругу, <Дана> прильнула к ней.
— Спасибо, <Лил>. — сказала <Дана>, одними губами.
<Лиллит> чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами.
— Если бы ты меня не остановила, пират был бы жив и твоя подруга не была бы убита горем. — сказала <Терелин>.
— Если бы я тебя не остановила, пострадали бы больше людей, включая тебя саму! — парировала <Лиллит>, встретившись глазами с исповедницей. — <Кон-Дар> знаешь ли, штука непредсказуемая и опасная. И судя по всему контролировать её ты так и не научилась!
— Ты не можешь быть в этом уверена. Ты меня не знаешь. — сказала <Терелин>.
— Я знаю, ведь ты моя жена! — сказала <Лиллит>.
— Так стоп,. нет, я не она, я уже говорила, я не могу быть ни с тобой ни с кем бы то ни было, любовь это роскошь для таких как я. — сказала <Терелин>.
— Твои родители смогли. — сказала <Лиллит>, — Будь эт иначе, ты бы не родилась!
— И к чему в итоге это привело! — выпалила <Терелин>, со злостью и явным раздражение м в голосе, — Моя мать мертва, а отец убит горем, ищет того, кто убил мать! Вот к чему ведёт эта любовь, в могилу! Все кого я любила мертвы! Все, до единого! <Джим>. мама.
— И твоё дитя. — сказала <Дана>, бросив на неё взгляд.
— Откуда ты? — сказала <Терелин>, встретившись с ней глазами, — Не важно,. да. Я всех потеряла, поэтому предпочитаю работать одна.
— Но я жива, и ты меня уж точно не потеряешь, в куда бы не забросила на жизнь, чтобы ни случилось, я буду рядом, потому что люблю тебя, <Би>. — сказала <Лиллит>, — И на счёт смерти твоей матери, тут всё не так просто,. она бы не погибла, если бы мой брат не похитил тебя, чтобы через тебя добраться до Автора, <Эвелин Шарп>. Вот кто на самом деле убил <Келен>, она, и ты должна желать мести <Эвелин>, а мой брат лишь спустил курок, но причина. <Эвелин>, он думал с твоей помощью найдёт её, чтобы она спасла его.
— Спасла?! От чего? — спросила <Терелин> скрестив руки на груди.
— Мой брат умирал,. его сердце было поражено чёрной магией, он не соображал что делал, ты сама это видела. — сказала <Лиллит>, она достала кинжал тёмного, показывая его супруге, <Дана> увидела у неё нож, <Люси> коснулась руки матери, встретившись с ней глазами мол: «Я тоже была в шоке, но это оочень долгая история… Действительно, долгая.» — Я украла у него этот кинжал, думая что смогу этим ему помочь, как-то спасти его сердце, ту искру человечности, что позволяет ему любить.
— Хм, это очень смело, — сказала <Терелин>, глядя в её глаза, — Но обстоятельства роли не играют, кто бы его не подстрекал, он сделал то, что сделал, отнял у меня родного человека, не раздумывая спустил курок, и должен поплатиться за это. Мой вердикт прежний, <Леонард Хейл> умрёт! И ты не помешаешь мне, у нас сделка, помни, жизнь твоей подруги в обмен на его.
<Терелин> ушла вперёд, <Лиллит> проводила её взглядом, бледнея внутри, <Дана> бросила взгляд на подругу, коснувшись своей рукой её.
…
      А в это время <Бэлла> отпила глоток чёрного чая, сидя рядом с колыбелью маленького <Дерека>, укачивая его, когда возвращается <Леонард Хейл>. Он подсаживается рядом с супругой. <Бэлла> бросает на него взгляд, чуть улыбнувшись.
— Что случилось? — обеспокоенно спросила она, поймав его мрачный немного потерянный взгляд.
— Я только узнал, что наш мир под угрозой, — сказал <Леонард>, — Если не принять мер, всё чем мы живём, в одночасье рухнет. Всё наше счастье.
— Но, ты же светлый маг, — сказала <Бэлла>, — <Которому> не страшны любые враги.
— Так то оно так, — сказал <Леонард>, чуть улыбнувшись, — Но есть один человек, одна дева. она владеет оружием, что может убить меня.
— Ну так в чём проблема, просто сделай это раньше, — сказала <Бэлла>, — Не дай ей такой возможности. Срази её первым.
— Да, но не всё так просто… она не абы кто, а моя сестра. — сказал <Леонард>, шокируя <Бэллу> своими словами, — Знаю, это прозвучит как полный бред,., но в нём есть доля истины, и я не уверен,. точнее, я боюсь, что если предам её, убью родную сестру, то стану не героем, а злодеем, тем кем она меня считает.
— И ты в это веришь?! — спросила <Бэлла>, слегка поражённо, — У тебя вроде бы с роду не было сестры.
— Я не верил, но потом вспомнил, та девушка, что я спас от огра, она сказала престранную вещь, которую забыть трудно, — сказал <Леонард>, — Она назвала меня своим братом, и возможно всё это не спроста, она может знать куда больше, чем известно мне.
— Ну, в таком случае, вам следует это обсудить, — сказала <Бэлла>, — Поговорить, всё как следует обдумать, ситуация патовая, скажем так, и если она правда твоя сестра, сомневаюсь что желает твоей смерти,., а если нет, то сделай, что должен, как обычно. И помни, что бы ни случилось, в любом из миров, ты мой герой. Я люблю тебя, с того самого первого взгляда и…
— До последнего вздоха. — продолжил <Леонард>, встретившись с ней глазами, она чуть улыбнулась, подаваясь вперёд и сливаясь с ним в поцелуе. — И я тебя люблю, <Бэлла>.
<Бэлла> протянула супругу чашку горячего чая.
— Вот, выпей,. чашка чая лучшее лекарство от тревог и хандры. — сказала <Бэлла>.
Но когда <Леонард> касается чашки, он не удерживает её в свои руках и она с треском падает на пол.
— <Бэлла>, прости. — сказал <Леонард>, подняв чашку, заметив на ней небольшой скол.
— Ничего, видишь. мы её склеим. — сказала <Бэлла>, чуть улыбнувшись, поставила чашку обратно на стол к остальным.
— Как бы всё решалось вот так вот просто. — сказал <Леонард>, глядя на супругу.
…
      Позже, <Нарисса> собирала свои вещи, чтобы покинуть королевство, когда в её пещере вновь появляются <Люси> и <Лиллит>, а следом за ними и <Дана> вместе с <Терелин>. <Нарисса> бросила на них взгляд.
— <Мам>, — сказала <Люси>, появляясь в пещере так, что <Нарисса> едва ли вздрогнула от неожиданности, — Хорошо, что успели.
РЕКЛАМА
•
MTS

— Снова вы. — сказала <Нарисса>, бросив на них взгляд, — <Слушайте>, мне сейчас не до сказок, королева жаждет моей крови, надо уходить.
— Не надо было бы, позволь вы мне её исповедать. — сказала <Терелин>, закатив глаза, <Лиллит> бросила на неё взгляд.
— Не начинай, прошу, только не сейчас. — сказала <Лиллит>.
<Терелин> подняла руки в примирительном жесте, отступая.
— Стой, мы кое-кого привели, — сказала <Люси>, встретившись с <Нариссой> глазами, в этот момент в логове разбойницы появляется <Дана>, <Нарисса> подняла на девушку взгляд, — Ты послушай её.
— <Нарисса>, — сказала <Дана>, встретившись с ней глазами.
— Дай угадаю, ты её вторая мать. — сказала <Нарисса>.
— <Дана>. — ответила <Дана>.
— <Хах>, отдаю вам должное, — сказала <Нарисса>, с улыбкой, бросив взгляд на <Люси> и <Лиллит>, — Не всякий вытащит её из той башни.
<Люси> и <Лиллит> переглянулись, чуть улыбнувшись.
— <Люси>, <Лил>, <Терелин>,. выйдите на минуту. — сказала <Дана>, бросив на них взгляд.
— Хорошо, — ответила <Люси>, и вместе с тётей, сестрой и исповедницей они покинули пещеру, оставляя <Дану> наедине с <Нариссой>.
— По твоему твоя дочь в конец от рук отбилась, — сказала <Нарисса>, бросив на ней взгляд, — Шныряет по лесу, попадает в истории, несёт околесицу.
— <Нарисса>, всё что они с <Лиллит> сказали об этом мире, всё правда. — сказала <Дана>.
— И про то, что я твоя тётка, ха, сомневаюсь, — сказала <Нарисса>, — Да и с кем я говорю, с сумасшедшей, что именует себя дочерью света, <Спасительницей>.
— Я могу помочь. — сказала <Дана>, останавливая её, встав у неё на пути, — Твоё счастье вполне достижимо, нужно лишь отыскать свою любовь.
— Мой счастливый финал не в этом. — сказала <Нарисса>.
— Конечно, — сказала <Дана>, — Но любовь, составная часть счастья, надо только принять её. — она почувствовала как по её щекам вновь начали стекать слёзы, в горле встал тугой ком, — <Ступай> к <Робину Гуду>, откройся ему в своих чувствах.
— И всё?! — сказала <Нарисса>, с иронией в голосе, — А о том, что всё это произойдёт на его свадьбе умолчим.
— А голос сердца что говорит? — сказала <Дана>.
— Что моё говорит, я знаю, но… — сказала <Нарисса>, опустив взгляд, — Вдруг голос его сердца промолчит?
— Лучше рискнуть, чем потом жалеть. — сказала <Дана>, бледнея, встретившись с тётей глазами, — Я только что видела-ка кна моих глазах погиб тот, кого я любила.
— О,. я сочувствую, какой ужас. — сказала <Нарисса>, изменившись в лице, поймав её болезненный взгляд, полный скорби.
— Ужасно то, что я не говорила ему что люблю его, ни разу. — сказала <Дана>, сквозь слёзы, — Со дня, когда родилась <Чарли>,. я испугалась, что если скажу, между нами всё изменится, станет бесповоротным. У нас с ним ничего не было, и теперь уже и не будет, ничего. Прошу, <Нарисса>, не повторяй моей ошибки!
<Нарисса> встретилась с ней глазами, чувствуя её боль.
…
      В это время <Робин> и <Кларисса> женились в небольшой часовне, где собралось много гостей, включая и <Эвелин>, что сидела в первых рядах, наблюдая за мигом своего триумфа, ухмыляясь.
      <Робин> стоял у алтаря, рядом с ним стоял <Уилл>, как его шафер, и <Мэгги>, державшая букет, стреляя глазками в <Уилла Скарлетта>, улыбаясь.
      Когда двери часовни открылись, в них появилась <Кларисса>, в лучах яркого полуденного солнца, что переливалась на её огненно рыжих волосах. Она шла в белоснежном платье вдоль гостей к алтарю, с её лица нисходила счастливая улыбка в 500 карат.
…
      В это же время к часовни подоспели <Дана>, <Лиллит>, <Терелин>, <Люси> с <Чарли> на руках и <Нарисса>, чтобы помешать свадьбе и вернуть свою реальность, разрушить планы <Эвелин>.
<Лиллит> велела <Чарли> вновь спрятаться в укромном месте пока всё не закончиться, или пока они с <Люси> и <Даной> её не позовут. Малышка так и делает прячась за телегой с мешками с мукой и зерном.
— Свадебный колокол ещё не звонил, значит есть время. — сказала <Люси>, бросив взгляд в сторону колокола над крышей часовни.
— Я даже не знаю, какими словами. — сказала <Нарисса>, немного нервничая.
— В таких случаях дела красноречивей слов. — сказала <Дана>, бросив на тётю взгляд.
— Как только вы с <Робином> поцелуетесь, всё встанет на свои места. — сказала <Лиллит>.
— Ну ладно, — сказала <Нарисса>, поймав на себе их взгляды. — Что?!
— Ты не помнишь, но когда-то я дала тебе слово, помочь стать счастливой, — сказала <Дана>, с улыбкой, встретившись с тётей глазами, — Сейчас всё и случиться,. Действуй, <Нарисса>!
В это время на их пути внезапно возникает <Леонард Хейл>, встретившись с девушками глазами.
— Чужие свадьбы расстраивать не гоже. — сказал <Леонард>, — <Дорогуши>.
…
      Он достал свой меч, направляя его лезвие на девушек, <Дана>, <Лиллит>, <Терелин> и <Люси> также вооружились готовые защищаться, <Леонард> замечает в руке <Лиллит> кинжал, с чёрной кожаной рукоятью на котором было написано его имя: «<Леонард Хейл>», тот самый о котором его предупреждала <Эвелин>.
— Так это правда, ты здесь чтобы убить меня, — сказал <Леонард>, встретившись с <Лиллит> глазами, — Ну что ж, попытайся, сестрёнка. — он направил в их сторону меч.
<Дана> также обнажила свой меч, вступая в бой с тёмным. Глаза <Терелин> загорелись кроваво красным, она была готова растерзать его.
— <Ступай>, с тёмным разберёмся мы! — сказала <Дана>, Нариссе.
— Ха, с тёмным, — сказал <Леонард>, ухмыляясь, — Сдаётся мне вы что-то путаете.
— Это мы посмотрим. — сказала <Дана>.
<Дана>, <Лиллит>, <Терелин> и <Люси> сражались с <Леонардом>, отвлекая его, в то время как <Нарисса> направилась в сторону ворот часовни.
— Я не желаю тебе зла, братец, — сказала <Лиллит>, сжимая в руке кинжал тёмного, и контр атакуя его удары, — Но если придётся, я смогу сделать то, что необходимо, чтобы защитить тех кого я люблю, и как не прискорбно мне это говорить, тебя в том числе.
Они скрестили клинки в битве.
      <Нарисса> подошла к дверям часовни, осторожно приоткрыла их, заглядывая внутрь, увидела свадебную процессию и на миг встретившись с <Робином> взглядами, она чуть улыбнулась, поймав на себе его взгляд и улыбку.
      В это же время <Лиллит>, <Дана>, <Терелин> и <Люси> парировали удары тёмного-светлого мага, <Леонарда>, он уходил, ловко лавируя под их клинками и с помощью магии <Леонард> отбрасывает <Дану> и <Терелин> в сторону, те отрубаются на мешках с мукой и зерном. <Леонард> наставляет лезвие меча на <Лиллит> и <Люси>.
…
— Перед лицом собравшихся, <Кларисса>, берёшь ли ты <Робина> в свои законные супруги? — спросил церемониймейстер.
— Беру. — ответила <Кларисса> с улыбкой на лице, стоя у алтаря и держа его руки в своих, встретилась с ним взглядами.
— <Согласен> ли ты <Робин> взять Клариссу в законные супруги? — спросил церемониймейстер, бросив взгляд на разбойника.

<Нарисса> наблюдала за ними, стоя в проёме часовни, поймав взгляд <Робина>.
…
— <Зачем> тебе всё это, брат? Ты не понимаешь, она манипулирует тобой, играет твоими страхами и пороками, я знаю ты на самм деле не такой, ты хороший человек. — сказала <Лиллит>, встретившись с ним глазами, — Давай с нами, вместе мы остановим <Эвелин>, вернёмся домой, в нашу реальность, где мы также сможем быть счастливы, по настоящему, вместе, как когда-то в прошлом. — она бросила взгляд на кинжал в своей руке, — Этот треклятый кинжал вечно всё губит, он разрушает тебя, братец, всё то хорошее, что в тебе есть… но если ты убьёшь нас, то окончательно погубишь свет своей души, и станешь тем, кем тебя все воспринимают, злодеем.
— Как раз поэтому я с вами и покончу, чтобы остаться героем. — ответил <Леонард>, в миг обезоруживая <Лиллит>, с помощью магии отбрасывая её кинжал в сторону, тот падает рядом со спящей в отрубе <Терелин>, тёмный заносит над ними меч, но в секунду когда он был готов прикончить <Лиллит> вместе с <Люси> одним ударом, между ними вклинивается <Нарисса>, закрывая их собой, и взяв удар на себя, раненая она падает на землю.
— <Мама>. — сказала <Люси>, бросив взгляд на <Нариссу>, по её щеке побежала слеза, видя как мать осела на землю, истекая кровью.
— Ну вот и всё, на том и сказочке конец. — сказал <Леонард>, убирая свой меч, <Лиллит> бросила взгляд на брата, тут же заметив из-за его спины <Терелин>, <исповедница> подобрала с земли кинжал <Лиллит>, что мог навредить тёмному, её взгляд огненный тёмный, не излучал ничего кроме гнева и жажды мести.
— Да, для тебя, — сказала <Терелин>, подходя к нему сзади, сжимая в руке кинжал, — Прощай, <Леонард Хейл>, это тебе за моя мать!
<Терелин> занесла кинжал над головой тёмного, готовая свершить расправу, но в этот же миг <Лиллит> кидается словно в замедленной съёмке между братом и супругой, вставая между ними. <Терелин> ранит кинжалом девушку в живот, та также как и <Нарисса> осела на землю.
— <Агх>. — сказала она, держась рукой за рану.
<Леонард> в шоке бросился к ней, подхватывая. <Терелин> в следующее же мгновение выходит из <Кон-Дара>, осознав что наделала, бросается к <Лиллит>.
— <Зачем>?! — не понял <Леонард>, встретившись с ней глазами, — Ты была готова умереть…
— Я бы сделала это снова, не раздумывая,. и снова. я не могла позволить тебе погибнуть, как и не могла позволить тебе стать новой тёмной. — сказала <Лиллит>, по очереди переводя взгляд с брата на супругу, — И пусть вы совсем меня не помните, но я люблю вас, обоих, и сделаю всё что в моих силах, чтобы защитить. — она коснулась своей перепачканной в крови ладонью щеки брата, по её щекам текли слёзы, — Знаю, ты не считаешь меня своей сестрой, и может ты и прав, я не твоя родная сестра, но что б ты знал, ты останешься моим братом, тем кто принял меня, когда я осталась одна, тем кто был рядом со мной, в минуты тоски, тем кто потратил годы, чтобы найти меня, когда я рухнула по ошибке в тот треклятый портал, тем, кто всегда заботился и защищал меня, теперь мой черед позаботиться о тебе, братец.
— Нет, всё будет хорошо слышишь. — сказал <Леонард>, накрыв своей ладонью её руку.
— Не будет. — ответила <Лиллит>, коснувшись липкого пятна чёрной крови, — Это чёрная магия, я не смогу регенерировать, не в этот раз.
— Тогда я буду с тобой, до последнего. — сказал он, встретившись с ней глазами.
— Я это знаю. — ответила <Лиллит>, чуть улыбнувшись.
— <Умоляю>, прости, <Ана>, я этого не хотела. — сказала <Терелин>, по её щеке пробежала слеза, она сжала руку девушки.
Очнувшись, <Дана> поспешила к ним.
— <Нарисса>!.. <Лиллит>! — сказала <Дана>, поравнявшись с ними.
— <Мама>! — сказала <Люси>, сквозь слёзы, — Почему ты не в часовне?
— Я… он бы убил вас. — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на <Люси>.
В этот момент на крыше часовни прозвенел колокольный перезвон, ознаменованный концом книги и теперь уже ничего не перепишешь, не исправишь.
— Сказке конец. — сказала <Дана>, бросив взгляд на колокол, — Ничего уже не исправить, всё кончено!
<Чарли> показалась из-за телеги, подбегая к маме и сестре… и также в это время из часовни вышли <Робин> вместе с <Клариссой>, и остальными гостями, в числе которых была и <Эвелин>.
Тут же <Робин> увидел лежащую на земле раненую <Нариссу>, и тут же бросается к ней.
— <Нарисса>! — крикнул он, подбегая к ней, — <Нарисса>!
— <Робин>,. — сказала <Кларисса>, прибегая следом за ним, — Что случилось?.. — тут же она пачкает подол своего белоснежного свадебного платья в крови разбойницы, — О духи,. всё платье в крови,.
— Её ранили, не видишь! — сказал <Робин> подняв на неё взгляд.
— Это моя свадьба, мой день! Она всё испортила! — сказала <Кларисса>, тут же замечая на своей руке зеленоватое пятно, она быстро прикрыла его, изменившись в лице, тут же убежала прочь.
<Эвелин> смотрела на них, находясь в толпе других гостей.
— Не бойся, — сказал <Робин>, встречаясь с ней глазами, и закрывая её рану своей ладонью, — Всё будет хорошо.
— Нет… не будет. — сказала <Нарисса>, её дыхание было слабым, голос тихим.
— Нет. — сказала <Люси>, роняя слёзы.
— Обещаю, что буду с тобой до последнего. — сказал <Робин>, <Нарисса> чуть улыбнулась.
— Увы, но поздно. — сказала <Эвелин>.
В этот миг <Леонард> бросает на неё озлобленный пылающий взгляд, накидываясь на <Эвелин>, он одним движением магии сжал её горло, поднимая её над землёй, её сумка падает с её плеча, открывшись, из неё выпадает её блокнот и волшебное перо.
— Это всё ты! — сказал он, сквозь зубы, испепеляя её взглядом, — Она была права, ты заставила меня поверить, что <Лиллит> желает моей смерти, когда это не так, ты грязная, эгоистичная манипуляторша! И ты заплатишь за всё!
Он с силой сжал её горло, так что <Эвелин> перестала дышать.
— Стой, погоди. есть способ спасти их, заставив её всё исправить, — сказала <Дана>, останавливая тёмного, она бросила взгляд на <Эвелин>, — Ты всё перепишешь, вернёшь на круги своя, вернёшь <Кристиана>, спасёшь <Нариссу>, спасёшь <Лиллит>,. иначе.
— Но как?! — сказала <Эвелин>, хватая ртом воздух, — Кхе.кхе. я то больше не Автор!.. Это не в моей. кхе…кхе. власти.
— Отпусти её, <Леонард>. — сказала <Дана>, бросив взгляд на тёмного. — Живо!
— Ты так ей всё оставишь?! Это всё из-за неё,. из-за неё моя сестра при смерти. — сказал <Леонард>, <Дана> сразила его взглядом.
— Месть не решение проблем, тёмный, спроси её. — сказала <Дана>, бросив взгляд на <Терелин>, что была рядом с <Лиллит>, сжимая её ладонь в своих. — Поэтому твоё сердце чернеет, твоя сестра не этого хотела, когда прыгала под кинжал, спасая тебя.
<Леонард> закатил глаза, отпуская <Эвелин>, женщина падает на землю, жадно хватая ртом воздух.
      В это время <Люси> неожиданно слышит странный шёпот, доносящийся из сумки <Эвелин>, она бросила взгляд в сторону волшебного пера, выпавшего из её сумки.

— <Люси>, — сказала <Дана>, бросив взгляд на дочь, увидев как девочка подошла к сумке <Эвелин>, взяв перо в руку и в эту секунду перо засветилось в руке девочки ярким голубым светом, знаменуя то, что <Люси> отныне новый Автор книги сказок.
— Ого, ничего себе. — сказала <Дана>, поражённо, бросив взгляд на перо.
— Нет. — сказала <Эвелин>, чуть слышно, подняв взгляд на девочку.
— Что происходит?! — спросила <Дана>.
— Она новая <Сказочница>. — сказала <Эвелин>, поражённо.
— Я… я его чувствую. — сказала <Люси>.
— <Люси>, пиши. — сказала <Дана>, — Чтобы всё стало как было.
— Без чернил, — сказала <Эвелин>, ухмыляясь, поднимаясь на ноги, — <Хах>, ну удачи.
<Дана> подняла с земли меч, приставляя его к своей руке.
— В прошлый раз ими послужила моя кровь! — сказала <Дана>.
— В ней была примесь тьмы, но ты больше не <Спасительница>, — сказала <Люси>, бросив взгляд на <Эвелин>, — С её подачи, хотя. может в этом мире, нам не нужна тёмная <Спасительница>, нужна светлая.
— Какая из? — спросила <Эвелин>, указав взглядом с <Лиллит> на <Нариссу>, обе лежали почти еле живые на земле.
<Люси> подбежала к приёмной матери, чья кровь больше подходила, так как кровь <Лиллит> была отравлена чёрной магией, из-за чего та и не могла регенерировать себя, кровь <Нариссы> же была чище, без примеси тьмы и поэтому она могла спасти их всех.
<Люси> опустила перо в кровь из раны матери, заряжая чернила.
— Держись, мам. — сказала <Люси>.
— Не вздумай! — сказала <Эвелин>, бросаясь вперёд, но <Дана> и <Леонард> её остановили, преграждая путь, <Леонард> вновь одной рукой схватил женщину за горло.
— Делай что нужно, малышка. — сказал тёмный, бросив взгляд на <Люси>.
<Люси> коснулась перм бумаги в блокноте <Эвелин>, написав иной финал этой сказки:
— «Жертва <Нариссы> и <Анабель> была не напрасна, в отличии от козней <Эвелин>.» — написала девочка, когда она поставила точку, над волшебной страной появился столб света, освещая окрестности и возвращая всё и всех на круги своя, обратно в <Сторибрук> туда, откуда они исчезли, когда всё это началось.
      
            

***

            
      
            <Нарисса> открывает глаза посреди городской улицы в <Сторибруке>, <Люси> стояла над приёмной матерью. <Терелин> помогла подняться <Лиллит>, та подобрала рядом лежащий кинжал брата, заметив что её топ был порван, но рана от кинжала зажила, она встречается взглядами с супругой, сливаясь с ней в поцелуе.
— Прости меня, <Лиллит>, я не хотела. правда. — сказала <Терелин>, когда они разорвали поцелуй.
— Ничего, я знаю, то была не ты,. — сказала <Лиллит>, заключая её объятия.
— Спасибо тебе, — сказала <Терелин> одними губами, сжимая девушку в объятиях, — Ты спасла меня.
<Лиллит> чуть улыбнулась.
<Дана> также приходит в себя, бросив взгляд на <Люси> и <Чарли>, малышка проснулась рядом с матерью, <Дана> подняла её на руки.
— <Люси>. — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на дочь, поднявшись на ноги, заключила её объятия, — Ты справилась!
<Люси> чуть улыбнулась, встретившись с мамой глазами.
— Не я, мы. — сказала <Люси>, переведя взгляд с <Нариссы> на <Дану>, <Терелин>, <Лиллит> и <Ученика>, который также приходит в себя. — Сумели!
— <Нарисса>! — крикнул <Робин>, подбегая к ним, разбойник заключает женщину в объятия.
— <Мам>! — сказала <Люси>, обнимая <Дану> и <Чарли>, <Дана> обнимает дочерей, позже <Люси> бросается обнимать тётю, — Тётушка!
<Лиллит> заключает её объятия, улыбаясь.
— Мы смогли, — сказала <Люси>, бросив на неё взгляд, — И теперь всё стало как раньше?!
— Не знаю, <Люси>, вполне возможно, ты молодец, я знала, ты найдёшь выход, спасёшь нас. — сказала <Лиллит>, с улыбкой, — Поздравляю, <Сказочница>.
<Люси> улыбнулась, встретившись с ними глазами, она сжала в руке волшебное перо. Вскоре от всеобщей радости воссоединения, <Дана> меняется в лице, передав <Чарли <Люси>>, девушка тут же убежала прочь в сторону <лофта>.
— Куда это она? — спросила <Терелин>, сжав руку супруги, бросив взгляд <Дане> в спину.
— А то ты не знаешь, — сказала <Лиллит>, с улыбкой, бросив взгляд на супругу, — Она побежала к нему.
…
      Позже, <Дана> словно метеор влетает в лофт родителей, в растерянных чувствах, окинув взглядом комнату.
— Где он?! — спросила <Дана>, бросив взгляд на родителей, — Где <Кристиан>?!
— Был здесь. — ответил <Дэвид>, указывая на место у стойки, где были разбросаны вещи из рюкзака <Люси>, — Как раз когда все мы исчезли.
— Мы появились там же, где находились в момент, когда всё началось. — сказала <Дана>, бледнея, по её щеке пробежала кроткая слеза, — <Кристиан>.
<Мэри-Кейт> коснулась плеча дочери, поймав её мрачный потерянный взгляд, <Дана> обронила слезу, но тут же вскоре услышала знакомый голос с чердака:
— Пардон за беспорядок, обычно я аккуратен, но тут. — сказал <Кристиан>, <Дана> подняла взгляд на верх, увидев пирата, просияв широкой чеширской улыбкой, — Пока искал, впопыхах и.
Она словно молния вбежала наверх по лестнице на чердак, <Дэвид> и <Мэри-Кейт> облегчённо выдохнули.
— <Кристиан>! — сказала <Дана> с улыбкой, заключая его в объятия, и падая вместе с ним на кровати, встретилась с ним глазами.
— Сколько раз говорил, живучий я, а ты не верила. — сказал <Кристиан>, глядя в её небесно синие глаза, — <Слушай>, я не хотел никого пугать, очнулся чуть раньше твоих и пошёл глянуть что с <Люси> и <Чарли>.
— С ними всё в порядке, — сказала <Дана>, — Они живы и…
— Что такое? — спросил <Кристиан>, поймав её взгляд.
Она поднялась, устроившись на его коленях.
— Просто, когда я видела как ты умирал, я… думала, что уже никогда не смогу сказать тебе… — сказала <Дана>, встретившись с ним глазами, закусив губу.
— Что? — спросил <Кристиан>, встретившись с ней глазами.
— Я… — сказала <Дана>, утонув в его чёрных глазах, — Что я… ценю твоё благородство,. без тебя мы бы не справились.
— Само собой, — сказал <Кристиан>, — Да что нам стоит, нам-то героям.
<Дана> чуть улыбнулась прильнув к нему ближе, коснувшись своей рукой его щеки.
…
      Тем временем <Бойд> и <Эвелин> просыпаются в лавке тёмного. <Эвелин> осознав что произошло, схватила со стойки ключи от машины <Бойда> и бросилась к дверям, чтобы сбежать из города.
— Стой, ты куда?! — сказал <Бойд>, поднимаясь, но тут же он осел на пол из-за боли в сердце. — Погоди, ты куда это?!
— Прости, но таскать за собой сердечника мне сейчас не резон, — бросила <Эвелин>, направившись к дверям, — <Покеда>, дружок, может ещё встретимся. — в дверях она неожиданно сталкивается с появившимися в лавке <Лиллит>, <Бэллой> и <Терелин>, — Он ваш, леди.

<Эвелин> сбежала прочь из лавки, а <Бэлла> и <Лиллит> бросили взгляд на <Бойда>, который еле стоял на ногах, <Терелин> стояла в стороне.
— <Бэлла>,. <Ана>,. — сказал <Бойд>, встретившись с ними глазами, — Вернулись таки.
Он подошёл к ним ближе, держась рукой о стойку.
— Только за тем, чтобы убедиться, что больше ты никого не тронешь! — отрезала <Бэлла>.
— Стойте,. <Бэлла>,. <Ана>. вы все не так поняли. — сказал <Ник>, пытаясь им всё объяснить, — Я пошёл на это только ради того, чтобы… агх.
В этот миг он падает без чувств на пол лавки к ногам жены и сестры, вновь теряя сознание.
— <Лео>. — сказала <Бэлла> испуганно.
— Брат. — сказала <Лиллит>, бросившись к нему, <Терелин> подалась вперёд, оставаясь при этом в стороне, изменившись в лице.
…
      В это время <Эвелин> пыталась покинуть город на машине <Бойда>, но тут на её пути встаёт пикап <Дэвида> и <Мэри-Кейт>, преграждая ей путь отхода.
Выйдя из машины, <Дэвид> с супругой подходят к машине <Эвелин>, заставляя её выйти из неё, также <Дэвид> достаёт из машины сумку женщины.
— Стойте, — сказала <Эвелин>, доставая из сумки газету, — <Одну> секунду,. — она пролистала газету, все упоминания о ней исчезли.
— Что, нет в списках?! — сказал <Дэвид>, ухмыляясь, бросив на неё взгляд, — Ни бестселлер, ни фанатов, ни наград.
— Всё рухнуло. — сказала <Эвелин>, бледнея, — <Пропало>.
— Всё хочу спросить, — сказала <Мэри-Кейт>, — Когда-то ты сделала нас с <Дэвидом> жертвами <Малифисент> и её детей.
— Почему именно нас? — спросил <Дэвид>, продолжая мысль супруги.
— Почему?! <Ещё> спрашиваете, дело в том, что вы похожи на одного моего начальника, в кофейне, где я когда-то работала, до того, как стала <Автором>. — сказала <Эвелин>.
— Всё это из-за какого… босса?! — не поняла <Дэвид>.
— Целой череды сатрапов. — ответила <Эвелин>, — Самодовольных, самоуверенных героев, помыкающих такими как мы. Надоело! Мой черед, походить в героях!
— Но ходишь ты в злодейках, — сказала <Мэри-Кейт>, встретившись с ней глазами, — По другому и быть не может, злодеи тешат себя чужим несчастьем, но оно не делает их счастливее, — она подошла к Иви ближе, — Я знаю, какого это, жить с червоточиной, это не то, что достойно восхищения, скорее сострадания.
…
      <Люси> сидела в офисе мэра, глядя на две книги перед собой, в то время как <Чарли> спала в своей люльке, рядом с ней.
— «Однажды в сказке». — сказала <Люси>, глядя на оригинальную книгу, потом перевела взгляд на книгу <Эвелин>, в чёрном переплёте, лежащую рядом. — «Герои и злодеи».
— Искушение не малое, — сказал <Ученик>, заходя к ней, <Люси> бросила на него взгляд, — Перо вершитель судеб, — он подошёл к девочке ближе, подсаживаясь рядом.
— Я просто подумала, — сказала <Люси>, — Может, воспользоваться им ещё раз, оживить отца?
— <Люси>, такое даже <Сказочнику> не под силу, — сказал <Ученик>, — Как бы сильно он того не желал.
— Но <Кристиан> погиб, а потом снова ожил, ведь так. — сказала <Люси>, встретившись с ним глазами.
— С <Кристианом> все понарошку, — сказал <Ученик>, — Его смерть придумана <Эвелин>, и ты смогла спасти его, переписав сюжет. — он пролистал книгу «Герои и злодеи», её страницы были пусты. — А твой отец, <Дерек Хейл>, умер по настоящему, и это увы не скорректировать. Единственный способ почтить память всех ушедших, рассказать их истории. Эту книгу, эти сказки. — он открыл книгу сказок, — Стереть невозможно, ведь в них не просто истории, в них вся правда. — <Ученик> бросил взгляд на девочку, — Только правду и должно писать. Надеюсь ты устоишь, пред искушением.
<Люси> бросила взгляд на перо в своих руках и в следующее мгновение она ломает его на две части.
— <Никто> не должен обладать такой силой. — сказала <Люси>, бросив взгляд на <Ученика>, тот одобрительно кивнул.
— Похоже что в этот раз мы не ошиблись с <Автором>. — сказал <Ученик>, встретившись с ней глазами и чуть улыбнувшись.
…
      В это же время <Лиллит> вместе с <Бэллой> помогают <Нику> чуть приподняться, приводя его в чувство.
— <Тихо>, старший брат. — сказала <Лиллит>, сжав его руку, придерживая чтобы он не упал, <Ник> опёрся спиной о стену в лавке, встретившись с ними глазами. — Спокойно,. с сердцем видно, дело совсем плохо, да?
Он кивнул, достав своё сердце из груди, с последним тлеющим огоньком его человечности.
— Ничего, всё будет хорошо. — сказала <Лиллит>.
— <Ана>,. прости, за всё что тебе пришлось из-за меня пережить, — сказал <Ник>, встретившись с ней глазами, — И то что ты сделала там, твои слова в той другой реальности…
— Были правдой, братец, — сказала <Лиллит>, улыбнувшись, сжимая его руку, — Я без раздумий сделала бы это снова, я люблю тебя, старший брат, хоть ты порой и бываешь задницей, но я знаю, что в душе ты хороший человек, что ты и доказал там, когда остался со мной, когда я умирала, помог всё исправить.
<Ник> чуть улыбнулся, встретившись с ней глазами.
— Ну, хоть перед смертью, я рядом с теми, кто мне дорог. — сказал <Ник>, бросив взгляд с сестры на супругу, — <Любимой> женой и сестрой.
— Эй, эй, эй! Даже не думай об этом слышишь, братец! — сказала <Лиллит>, — Не затем я забрала твой тёмный кинжал, а потом ещё рисковала своей задницей в альтернативной реальности, чтобы сейчас позволить тебе вот так вот умереть. Нет. Ни за что. Я не потеряю ещё одного брата! Нет! Ни-ког-да!
— Мы ведь были счастливы с тобой, — сказал <Ник>, встретившись глазами с супругой, — Любили друг друга.
— Я тебя любила всегда. — сказала <Бэлла>, улыбнувшись, — Всё то, что ты вписал в книгу, всё это у тебя было здесь, ты мог стать героем, хорошим человеком, семьянином, но не смог, как же так?
— Просто не верил, — сказал <Ник>, переводя взгляд с супруги на сестру и обратно, бросив краткий взгляд на <Терелин>, стоящую позади них и сверлящую его взглядом, скрестив руки на груди, — Не верил, что меня кто-то способен полюбить.
— Эй, я тебя любила ещё за долго до того, как ты принял этот чёртов ножик, когда всё всё у нас пошло по узде. — сказала <Лиллит>, достав кинжал тёмного, — И продолжает разрушать нашу семью, из-за него уже погиб <Дерек>, и будь у меня возможность, я бы прямо сейчас его уничтожила, чтобы спасти тебя!
— <Ана>,. <Ана>… стой, — сказал <Ник>, останавливая её, положив свою руку на её, в которой был кинжал, — Нет, дело не только в кинжале, нет. точнее, совсем не в кинжале, во мне. это я всё разрушил. И продолжаю рушить. — Тёмный бросил взгляд на сестру. — <Дерек> погиб из-за меня, — он поднял взгляд на <Терелин>, — Я сгубил мать твоей жены, из-за собственной прихоти. жажды выжить, отнял у неё близкого близкого человека и заодно её дар. — <Терелин> изменилась в лице, к глазам подступили слёзы. — И заставлял тебя творить все те ужасные вещи, и ненавидеть меня. — он коснулся своими ладонями их, — И я не достоин вашей любви, вы были правы я чудовище. — по их щекам стекали слёзы, — У вас впереди целый мир, живите счастливо, с исповедницей и. <Уиллом>.

— <Зачем> мне твой <Уилл>. — сказала <Бэлла>. — Я буду с тобой до последнего.
— Как и я, — сказала <Лиллит>, крепче сжав руку старшего брата, — Мы твоя семья, братец, а близкие люди друг друга никогда не бросают, чтобы ни случилось.
<Лиллит> обняла брата, окончательно прощая ему все грехи, позже <Ник> берёт в руки кинжал, что лежал рядом с ними и поднимает его перед ними.
— Уходите. бегите. — сказал он, еле дыша, — Когда <Бойд> умрёт, тёмный займёт его место и тогда вам обеим лучше держаться как можно дальше.
<Ник>, задыхаясь, вновь теряет сознание, погружаясь во тьму небытия.
— <Лео>! <Лео>! — пытались дозваться его <Лиллит> и <Бэлла>, в один голос, — <Лео>! Слышишь. <Лео>.
— Тёмный! — сказала <Терелин>, подавшись вперёд.
Девушки в ужасе переглянулись.
…
      Поздним вечером, горожане собрались в трактире «У Бабушки», чтобы отпраздновать победу и освобождение от плена альтернативной реальности. <Люси> сидела за столиком, пролистывая книгу сказок вместе с <Нариссой>, когда к ним рядом подсаживается <Робин>, целуя <Нариссу>.
— Радость моя, — сказал <Робин>, сев напротив них за столиком, — Мне не хочется портить всем праздник, но ты заглядывала к Клариссе.
— Под замком, всё ещё беременная. — сказала <Нарисса>, встретившись с ним глазами, — Но для нас она уже не опасна.
— Конечно, — ответил <Робин>, касаясь её руки, — <Слушай>, <Уилл> остался с <Мэгги> и <Роландом>, <Люси> в безопасности, что скажешь на счёт небольшой прогулки под луной.
<Нарисса> улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— Можно. — ответила она с улыбкой, и вскоре они с <Робином> покинули трактир.
      <Чарли> и <Дерек> мирно спали в колясках рядом со своими мамочками.
— Я не хотел, честно. — сказал <Дэвид>, бросив взгляд на <Кристиана>, обнимавшего <Дану>, девушка положила свою голову на плечо любимого, — Но кое-кто мне вырвал сердце. — он встретился взглядом с супругой.
— Ах, кое-кто. он хотел сказать, что нам безумно жаль. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Ни в чём вы не виноваты, хотя я вам своё убийство ещё не раз припомню. — сказал <Кристиан>, <Дана> слабо стукнула его кулаком по груди, — <Ауч>.
— Все понимают, всё что там происходило не настоящее. — сказала <Дана>, встретившись с родителями глазами, — Хотя, увидев вас обоих злодеями, я испугалась сильнее и смогла сто раз подумать, почему я так долго на вас дулась.
<Мэри-Кейт> заключает дочь в объятия, и <Дана> замечает сидящую в гордом одиночестве за стойкой <Джессику>, пьющую коктейль.
— Я сейчас, — сказала <Дана>, разжимая объятия, она подошла к старой подруге, — Привет, ты как? Случилось, что?
<Джессика> подняла на неё взгляд, показывая ей свой медальон.
— <Кулончик> помнишь? — спросила она.
— Да, чуть все ногти не переломала, когда ходила за ним в тот нарко притон, и кстати не только ногти. — сказала <Дана>, — Такое пожалуй забудешь.
<Джессика> чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами.
— Прости,. так вот, это кусочек скорлупы того яйца. — сказала <Джессика>, — И единственная связь с моим безвестным папашей.
— А маму не спрашивала, или брата? — спросила <Дана>, скрестив руки на груди.
— Они тоже не знают. — сказала <Джессика>.
— Что?! — не поняла <Дана>, поразившись.
— У нас у драконов это происходит. кхм. в драконьем обличии, и так уж вышло, что у нас с <Дэмьеном> они разные, учитывая разницу в возрасте в тысячу лет. — сказала <Джессика>, — И раз уж он своего нашёл, то.
— Хочешь найти своего? — догадалась <Дана>.
— Ничего если я в <Сторибруке> задержусь. — сказала <Джессика>.
— О чём речь, конечно. — сказала <Дана>.
      В этот момент в трактир на всех парах влетают <Бэлла>, <Лиллит> и <Терелин>, подбегая к <Дане>, <Кристиану>, <Дэвиду>, <Мэри-Кейт>, <Люси> и остальным.
— <Леонард> сказал, его сердце гаснет, — сказала <Бэлла>, — И что мы все в опасности.
— Нужно найти способ спасти моего непутёвого брата. — сказала <Лиллит>.
<Дана> и остальные переглянулись, встретившись глазами с <Бэллой>, <Лиллит> и <Терелин>, поймав тихий ужас в их глазах.
…
      Позже герои собрались в лавке <Бойда> весте с <Учеником>, чтобы помочь тёмному.
— Он хотел, чтобы шляпа освободила его от кинжала. — сказал <Кристиан>.
— Мы попробуем вот что, вытянем из него всё зло, что в нём есть. — сказал <Ученик>.
— Значит, его сердце станет. здоровым? — спросила <Бэлла>.
— Возможно, — сказал <Ученик>, — Если остались силы, никогда ещё шляпа не вмещала в себя такую мощь тьмы.
— Делайте, что нужно. — сказала <Лиллит>, бросив взгляд на <Ученика Создателя>, — Я не могу потерять брата, не сейчас.
<Терелин> взяла её за руку в знак поддержки.
— Зло не дремлет, чёрный рок, мрак и тьму настигнет в срок. — сказал <Ученик>, забирая сердце из груди тёмного, держа его в своей руке, в другой руке у него была волшебная шляпа, — Обуздает, оттеснит, спрячет, место засекретив, обезглавив, обезвредив… и навеки схоронит.
Из шляпы возник столб света, затягивая тьму из сердца <Леонарда> внутрь шляпы, очищая его от зла. И также в этот момент <Лиллит>, <Дана>, <Люси>, <Дэвид>, <Кристиан>, <Бэлла>, <Терелин> и <Мэри-Кейт> заметили как с кинжала во мгновение ока стёрлось имя тёмного мага. освобождая <Бойда> от его давнего проклятия тьмы, навеки.
<Ученик> вернул очищенное светлое сердце без примеси тьмы обратно в грудь <Бойда>.
— Он едва едва дышит. — сказала <Лиллит>, находясь рядом с братом вместе с <Бэллой>.
— <Леонард Хейл> был тёмным не один век, приняв кинжал ещё мальчишкой, — сказал <Ученик>, — Понадобиться время, чтобы он пришёл в себя, вновь стать человеком ему будет не просто, — он наложил на него защитные чары, — Со временем очнётся, если достанет сил.
— Если?! — сказали <Лиллит> и <Бэлла> почти вместе, с тревогой в голосе.
      В этот момент из шляпы возник столб света.
— Все назад! — сказала <Дана>, <Дэвид>, <Мэри-Кейт>, <Люси>, <Терелин>, <Кристиан>, <Лиллит> и <Бэлла> отступили в сторону.
Шляпа начала трястись, не выдерживая столь мощного количества тьмы в себе, она отторгнула её наружу. <Тьма> залетает в тело <Ученика>, его глаза заливаются тьмой,. и <Дана> приноровившись направляет в него свою мощь светлой магии, вытягивая из него тьму. <Ученик> обессиленно падает на пол, а тьма оставшаяся без своего вместилища вылетает через через щель в двери лавки в город, где обнаружить её уже проблема для героев.
— <Мам>, пап, <Терелин>, за ней вперёд! — сказала <Дана>, — Я сейчас. устроим поудобнее.
<Терелин>, <Дэвид> и <Мэри-Кейт> покидают лавку в след за тёмной субстанцией, а <Дана>, <Лиллит>, <Люси>, <Бэлла> и <Кристиан> устраивают <Бойда> и <Ученика Создателя> в подсобке.
— Что это было? — спросила <Дана>, подсаживаясь к <Ученику>.
— <Ещё> за долго до ваших сказок, — начал <Ученик>, еле дыша, он сильно ослаб после нападения на него тёмной материи, — Создатель и чародейка сразились с тьмой, не позволили ей поглотить всё живое, и привязали её к душе человека, ставшего рабом кинжала…

<Лиллит> бросила взгляд на кинжал, что до сих пор держала в руках.
— Тёмного мага. — сказала она, едва слышно.
— Да, — сказал <Ученик>, — Создатель единственная кто обладает силой уничтожить тьму раз и навсегда, пока она всё не погубила.
— И где она?! Кто она такая?! — спросила <Дана>.
— Она живёт за три девять земель, — сказал <Ученик>, <Люси>, <Лиллит>, <Кристиан> и <Дана> переглянулись, — Найдите её… её имя… имя… Мелинда… она моя… мать… найдите мою мать,. <Мелинду>. Пусть остановит иго тьмы,. найдите <Мелинду>.
И с этими словами глаза <Ученика> закрылись и он погрузился во мрак небытия.
…
      Позднее, <Дана>, <Лиллит> и <Кристиан> прибегают на главную улицу <Сторибрука>, где также находились <Дэвид>, <Мэри-Кейт> и <Терелин>.
— Где она? — спросила <Дана>.
— Не знаем. — сказал <Дэвид>.
— <Тьма> как будто испарилась. — сказала <Терелин>, приближаясь к <Лиллит>.
— Эй, что случилось? — спросила <Нарисса>, подходя к ним вместе с <Робином>.
— Тёмный маг существует отдельно от крокодила. — сказал <Кристиан>.
— Что?! — не поняла <Нарисса>, оглядевшись вокруг, — <Ищи> его теперь.
<Дана> также оглядела окрестности улицы, настораживаясь, всматриваясь в темноту ночи.
— Она никуда не делась. — сказала <Дана>, — Эта тьма. она вокруг нас.
      В эту секунду тёмная материя налетает на <Нариссу>, окружив её словно щупальцами, выкачивая их неё свет.
— <Нарисса>! — крикнул <Робин>.
— Я. — сказала <Дана> на миг оторопев, бросив взгляд на тётушку, сжав в руке кинжал тёмного.
— Что происходит?! — спросил <Робин>.
— То же что и всегда, — сказала <Дана>, глядя на кокон тёмной материи, — <Тьма> избавляется от света.
— Ну уж нет, шалишь. — сказал <Робин>, бросившись в сторону кокона, но его тут же с силой отбросило в сторону.
— Да силой её не одолеть! — крикнула <Дана>, — Только так, как в своё время одолела Создатель, привязав всю её силу к конкретному человеку!
<Дана> сделала несколько шагов вперёд, <Мэри-Кейт> подалась вперёд, желая остановить дочь, но <Дэвид> придержал супругу. <Терелин> сжала руку <Лиллит>, неотрывно глядя на девушку.
— <Дана>, НЕЕТ! — выпалила <Нарисса>, встретившись глазами с племянницей, — Должен быть иной выход!
— Его нет, — ответила <Дана>, по её щекам текли слёзы, — Твоё выстраданное счастье у тебя никто не отнимет! — она готова была коснуться кинжалом тёмной материи, но тут…
— СТОООЙ! — крикнул <Дэвид>, останавливая дочь, <Дана> бросила взгляд на родителей.
— Однажды вам удалось изгнать из меня зло, сумеете и теперь, — сказала <Дана>, сквозь слёзы, глядя на родителей и друзей. — Я в вас верю!
<Лиллит> подбежала к подруге, схватив за запястье, почти до боли.
— <Дана>, прошу, не надо, не делай этого! Если войдёшь в воронку, тебя разорвёт. — сказала <Лиллит>.
— У тебя было видение? — спросила <Дана>.
— Нет, но. — сказала <Лиллит>, — У меня плохое предчувствие, на счёт этой затеи, в тебе нет ни грамма тьмы, она тебя поглотит полностью, и будет два варианта, либо ты станешь чудовищем похлеще моего брата либо… погибнешь. Прошу, <Дан>, не надо, оно того не стоит, подумай о <Люси>… <Чарли>.
— Я должна, <Лиллит>, иначе никак! — сказала <Дана>, — И я всегда думаю о <Люси>. и знаю, она бы не хотела чтобы её мать поглотила тьма.
— Обеих матерей. — сказала <Лиллит>.
— <Дана>, остановись! — сказал <Кристиан>, подбегая к любимой, и взяв её за руку, — <Умоляю>, не надо. Я не могу тебя потерять.
— Как и я тебя, <Кристиан>. — сказала <Дана>, прильнув к нему, сливаясь в жарком поцелуе, — Я тебя люблю!
И в следующий миг <Дана> выбрасывает руку вперёд в сторону тёмного вихря, он отпускает <Нариссу>, переходя на девушку.
— НЕЕТ! — выпалила <Нарисса>, <Робин> заключает её в объятия, <Терелин> прижала к себе <Лиллит>. <Дэвид <Мэри-Кейт>>. Первозданная банши сжала руку пирата, который продолжал смотреть в сторону вихря, что поглощал его любимую девушку. «Тёмный» вновь отбирает его любовь.
<Дана> в последний раз посмотрела в сторону своих родных, подруг и любимого. когда внезапно над ней поднялись тучи, молния с силой ударила по её груди. Вихрь завертелся, поднимаясь над их головами всё выше и выше. Глаза <Дана> раскрылись, став полностью белые, она раскинула руки, отдаваясь тьме. Она вскрикнула от боли:
— ААА!!!
Вскоре вихрь испарился, унося <Дану> за три девять земель, оставляя на асфальте лишь кинжал, на лезвии которого высветилось имя нового тёмного: «<Даниэлла> Стивенс».
…
      Позже, какое-то время <Дана> открывает глаза в белой комнате, облачённая в белоснежное платье из шёлка с полу прозрачными рукавами, расширенными ближе к её запястьям.
Она оглядела комнату, она была полностью светлая, неожиданно, учитывая, что её захватил вихрь тёмных сил. Она лежала на постели с белоснежными простынями.
      Встав с постели она подошла к двери, с небольшим окном, подёргала за ручку, дверь оказалась заперта.
— Где это я?! — сказала она едва слышно, выглянув наружу, пытаясь разглядеть хоть что-то, коридор снаружи ничем не отличался, будучи таким же белоснежным со множеством дверей, комнат, каждая из которых вела к конкретным воспоминаниям девушки. <Дана> становится заложницей собственного подсознания. Чистилища иными словами.