Когда в мире настал хаос, простые люди ждали Героя. Ждали, ждали... Героя не было. Конечно, если б они ждали кого-то другого, например, бродячего торговца или лекаря, то его опозданию была бы разумная причина: заблудился, животом мается после сырой воды или лошадь подкову потеряла. Но ведь ждали-то Героя! А с ними такой ерунды никогда не происходит.

Хаос продолжался, ожидание затягивалось. И люди стали задумываться, а придёт ли этот самый Герой вообще? Существует ли он? Чем больше простой люд говорил об этом, чем громче звучали поначалу едва слышные, боязливые шепотки, тем больше начинали беспокоиться <Хранители Мира>.

Так уж повелось, что <Мудрые> никогда не вмешивались в происходящее. Они наблюдали, записывали, изучали, делали выводы... Периодически приходящие к ним на порог <Герои>, вместо лаконичного, но туманного ответа могли лишь посетить библиотеку и сами найти для себя необходимый совет. Таким образом, вынужденное вмешательство сводилось к минимуму, ведь пришедшие как бы сами добивались необходимого. Теперь же, хочешь не хочешь, а вмешаться придется.

<Ханцелир> вглядывался в глубины хрустального шара пока не заболели глаза, и не начала кружится голова. Он провел уже сотни расчётов, собрал уйму информации, но так и не мог понять причин создавшейся ситуации. Равновесие по какой-то причине нарушилось, что, в общем-то, происходило не так уж и редко. Однако в этот раз Мироздание, похоже, сломалось и не породило Героя для его восстановления. Нужно было срочно придумать какое-то решение, иначе мир просто рухнет. Вот только за годы неспешных, степенных раздумий и наблюдений <Ханцелир> разучился действовать впопыхах. Нужно было всё взвесить, проверить, просчитать возможные последствия...

Мудрец оправил полы своего одеяния, с силой потёр покрасневшие глаза и, отойдя от постамента с шаром, углубился в свои заметки. Решение не складывалось. Оставалось только выйти из башни (уже неслыханное дело!) и самому отправиться по-геройски исправлять происходящее.

<Ханцелиру> очень хотелось отправить в этот квест кого-нибудь другого. Кого угодно! Вот только расчеты показывали, что станет только хуже. Он сам хотя бы мог не допустить разных ошибок, имея за плечами солидный запас знаний. Так и вышло: хочешь, чтобы было сделано хорошо, — сделай сам. Тяжело вздохнув, мужчина почесал седеющий висок и, взяв чистый лист, принялся планомерно составлять список необходимого в этом несуразном походе.

Солнце только-только протянуло первые лучи из-за верхушек деревьев, как ворота башни распахнулись, и из них выехал благообразный, немолодой уже мужчина в длинных одеждах верхом на навьюченном различной поклажей белом коне. Обернувшись на захлопнувшиеся за его спиной створки, <Ханцелир> понаблюдал, как над аркой зажёгся защитный символ и, вздохнув, поехал вперед. В глубине души он все-таки рассчитывал встретить потерявшегося Героя и переложить на его сильные плечи все заботы по спасению мира. Но педантичный подход отрицал подобные надежды.

Согласно сведениям собранным <Ханцелиром>, Герой должен был отправиться прямиком к одному из ныне враждующих правителей и приложить все силы, чтобы уладить пылающий войной конфликт. С такими мыслями, мужчина углубился в лес. Но, не проехав и часа, он услышал истошные крики и звон оружия. «Помогите! Грабят! Убивают!» — Доносилось из-за деревьев. Впервые столкнувшийся с подобной ситуацией мудрец стал размышлять, как бы повел себя герой. Однозначно, он бы понёсся на выручку. Однако было не известно, кто кричал, сколько нападавших, чем они вооружены, какая из сторон права, в конце концов! Множество вопросов, но так мало времени, чтобы их обдумать. А бросаться в гущу событий размахивая оружием так нелогично!

Пока <Ханцелир> размышлял подобным образом, придерживая горячащегося коня, просьбы о помощи оборвались криком боли и сменились на истошный визг. Стало ясно, что ещё мгновение промедления и мудрец завалит первый геройский квест. Выудив из-под вещей зачарованный меч, мужчина пришпорил коня и ломанулся на шум.

На полянке творилось что-то невообразимое. По всей видимости, разбойники напали на купеческий обоз, шедший через лес. На земле около одной из телег лежал мужчина в крови и стонал. Рядом на коленях стояла женщина и, прикрывая голову раненого, старалась оказать ему первую помощь. Вторая женщина, помоложе, не переставая кричала, прижатая к густому колючему кустарнику парой приближающихся к ней бандитов. Остальные сражались с немногочисленными слугами, неумело отбивавшимися пастушьими посохами, и потрошили телеги.

<Ханцелир>, замешкавшись, начал привычно оценивать ситуацию. Тут бы ему и пришёл конец, если бы не волшебный меч. Рыбкой засверкав в руке, клинок принялся отражать посыпавшиеся со всех сторон удары. Потянув своего владельца в сторону зажатой девушки, одним росчерком уложил ближайшего бандита. <Ханцелир> только и успевал следовать рывкам меча и покрепче держать его в руках, мысленно благодаря <Небо>, что взял именно это оружие.

Не прошло и четверти часа, как спасённые люди со слезами бухнулись перед незнакомцем на колени, благодаря за помощь. Даже купец более-менее пришёл в себя, хоть и прижимал к окровавленной голове тряпицу, поспешно завязываемую слугами. В этот момент, непривычный к такой бурной реакции <Ханцелир> понял одну важную, но совершенно дикую и неприемлемую для себя вещь: <Герои> полагались на авось, совершенно не слушая никаких логических доводов. И теперь ему предстоит поступать так же. Сначала делать, а потом уже думать. Так начался путь превращения <Мудреца> в Героя.