Признаюсь вам. Я <Купидон>, и я идиот.

Но это лирическое отступление... В самом начале дело было так.

Чтобы понять мою историю, вам нужно проникнуться работой <Купидонов>. Нас почему-то принижают и считают какими-то наивными простачками с луком и стрелами, но все не так просто.

Мы помощники <Матушки Судьбы>. Нас много, и все мы работаем в огромном здании с экранами, на которых можно увидеть своих подопечных.

Две задачи, которые должен выполнить каждый хороший <Купидон>:
1. Помочь паре познакомиться.
2. Разобраться с этим «жить долго и счастливо и бла-бла-бла».

И если со второй задачей все более или менее понятно (всё-таки нас этому обучают в школе юных <Купидонов>), то с первой задачей все гораздо сложнее.

С чего все начинается? Каждому <Купидону> достаётся своя пара. И после он выбирает две опции (или два чита, как сказали бы геймеры), чтобы парню и девушке было легче познакомиться друг с другом. Это как раз и относится к первой задаче.

Дело в том, что до первой встречи двух людей, созданных друг для друга, <Купидон> практически не может на них повлиять. Единственное, что разрешается - раз в месяц транслировать мысль каждому подопечному. Но этого так мало! Все ли вы помните, что появляется у вас в голове буквально на несколько секунд? Именно поэтому опции нужно выбирать тщательно и с умом.

Но кто ж знал-то! Этих опций - штук двести! Я был молодой и неопытный (прогуливал иногда уроки, ладно, признаюсь), поэтому просматривал опции левой пяткой. Знаки - звучит красиво и понятно. Если повсюду будут штуки, говорящие, что вы пара, вы ж сразу сойдётесь. Так наивно думал я, когда выбирал эту опцию.

Один и тот же язык. Это была вторая опция, которую я подобрал. Хоть до этого додумался, и то хорошо! Представляю, как мучаются некоторые мои коллеги, пытаясь свести людей, говорящих на разных языках.

Итак, все готово. Можно приступать к работе.

Ага, пока я могу наблюдать только за одним персонажем. Это милый мальчишка, который только что родился в о-о-очень большой стране, но в совсем небольшом городке. Почти деревенька. Ох, ну какой славный ребёнок!

А где же девочка? А, точно. Вспоминай уроки профессора <Соединителя>, <Купидон>! «Если вам доступен только один персонаж, то второй ещё не родился».

И тут меня прошибает холодный пот...

Ма-а-амочки! Какой же я дурак!

Я судорожно листаю список этих проклЯтых опций. И что же вижу? Правильно. Небольшая разница в возрасте.

«Это ж я могу на столько лет с ними застрять... - размышлял тогда я. - В этой же стране уже мучился один мой коллега с этими... Как их фамилии-то? Вспомнить не могу. Что-то про <Пулачеву> и <Малкина>? Или <Палкина>? Сколько лет коллега ждал пацана! Ох, голова моя дурная! Почему я не дочитал этот список?!»

Молодой и неопытный был, говорю же.

Но что же делать? Придётся ждать. Самое страшное, что ты не знаешь, сколько продлится это ожидание... Но пока я могу приглядывать за этим милым малышом, и это единственное, что меня радует.

Прошел год.

Какой же ты уже большой! И скоро я увижу твою вторую половинку. Я уверен. Совсем скоро. А пока пошлю тебе в голову мысль о том, что мама и папа - самое чудесное, что у тебя есть.

Прошло два года.

Два года - это такая ерунда. К тому же девочки опережают мальчиков по развитию, ведь так?

Прошло три года.

Коллеги ржут надо мной. Многие выбрали опцию «Небольшая разница в возрасте». Эх, говорила мне мама идти пекарем. Пек бы сейчас пирожные в форме сердечек. А? Что? Родилась? А, нет, показалось...

Прошло четыре года.

Что ж... Любовь не знает преград, верно? Я справлюсь. Подумаешь, будет разница в двадцать лет. Ну, и что тут такого?

Прошло четыре года, девять месяцев и пять дней.

ДА-А! ДА! ПРЕСВЯТАЯ МАТЬ АФРОДИТА! Я ещё никого и ничто не был так рад видеть, как тебя, маленькое солнышко. А ведь я много повидал. Я видел как мне поставил 100 баллов сам профессор <Дионис>. А такое не каждый себе может позволить.

Но как же ты прекрасна.

Итак, оба моих подопечных появились на свет. Теперь остаётся только ждать, когда судьба столкнёт их.

Я был так счастлив видеть девочку, что не сразу заметил одну очень интересную деталь... Какого черта между этими двумя расстояние в две с половиной тысячи километров?!

Разговаривал с коллегами. И всё-таки не стоило прогуливать уроки, связанные с опциями. Но профессор <РомантИк> такая ску-учная! Я засыпал через 10 минут после начала ее урока.

Близость друг к другу! Кто ж знал, что это обозначает расстояние между влюблёнными? Теперь придётся ждать, когда кто-то из пары переедет... Девочка живёт в большом городе, поэтому будем вселять мысль о переезде пацану.

Кстати, забыл сказать. В нашем офисе есть несколько отделов. Помимо <Купидонов> здесь работают <Высшие Ангелы>. Они следят, не слишком ли долго сходятся наши подопечные. В какой-то степени это нечестно, ведь мы можем повлиять на их мысли лишь раз в месяц, но таковы правила.

Самое страшное для <Купидона> - это экстренная функция, которая помогает подойти ближе к выполнению задачи - соединить сердца. Но у неё слишком много побочных эффектов. От неурядиц и болезни до летального исхода подопечного. При последнем - страдать будет оставшаяся половинка, навсегда лишившаяся истинной любви.

Мальчику 8 лет, девочке 4 года.

Так, мальчику иногда нужно подраться, так что не бойся. Внушим-ка немного смелых мыслей... О-о-о, вот это хук слева!

А у тебя что? Конечно, нужно почитать книжку! Любовь к литературе - это прекрасно.

Мальчику 12 лет, девочке 8 лет.

Он мечтает быть космонавтом, а она - врачом. Это так мило!

Так, парень, давай! Я хочу однажды переехать, я хочу однажды переехать, я о-о-очень хочу однажды переехать! Желательно, как стукнет восемнадцать!

Так, давай, девочка моя. Я люблю невысоких парней с карими глазами, я люблю невысоких парней с карими глазами...

Мальчику 16 лет, девочке 12 лет.

Теперь она хочет работать учителем. А он все также космонавтом. Миленько.

Ох, у него уже первая влюбленность, а у неё только недавно получилось без стеснения стихотворение рассказать. Как же быстро они растут! Что говоришь, парень? Думаешь, это твоя любовь навечно? Вот тут ты точно ошибаешься, поверь мне. Так о чем это я? Ах да! Думай о переезде! В большой город. А ты! Думай о карих глазах.

Парню 18 лет, девочке 14 лет.

Переезд. Переезд. Только пере-е-езд.

В смысле тебе нравится вон тот голубоглазый высокий блондин? Я тебе что каждый месяц в течение стольких лет говорю?!

Парню 22 года, девушке 18 лет.

Ты хочешь быть просто миллионером? Э-э-э, нет, парень. Просто не бывает. А она не изменяет мечте, посмотри-ка.

А вот и ее первая влюблённость. Жаль, что она закончилась так быстро и печально. Но ты не расстраивайся, зайка. Твоя любовь ещё придёт. Думай о хорошем...

Парню 25 лет, девушке 21 год.

Что-то я начинаю волноваться... Но как же я могу им помочь? Опции... Знаки! Дурацкие знаки, зачем я их выбрал? Знаете, как они проявляются? У них, например, одинаковый ЛИНОЛЕУМ на кухне! ЛИНОЛЕУМ, мать его! А ещё он живет в квартире под номером 63, а она - в 62-ой! А также у них одинакового оттенка волосы! Ну, не бог ли я выбора? Просто мудрец всех мудрецов! Афины на меня не хватает.


Спустя год.

- Мистер <Купидон>, освободите помещение. Мы включаем экстренную функцию.

Я лишь опустил голову.

«Простите, ребята, я сделал все, что мог, тихонько подталкивал тебя, парень, - к моему горлу тогда подкатывал ком, - тебе, девчушка, подсказывал, но у меня больше нет никакой власти. И почему я так невнимательно прочитал этот дурацкий список?.. Надеюсь, я ещё вас увижу».
И я увидел, как <Высший Ангел> нажал на рычаг с надписью «экстренно».

Теперь я не мог ничего сделать. Даже внушить мысль. Запрещено.
Экстренная функция максимально быстро приближает пару друг к другу, но она не имеет чувств. Не знает рамок. Именно поэтому к ней прибегают лишь в крайнем случае. Теперь никто не контролировал пару.

Со слезами на глазах я вышел из здания.

***
Прошла неделя.
Я влетел в здание, не видя ничего и никого. Я целых 7 дней ждал. Это срок действия работы экстренной функции, и он наконец истёк.
Все это время я ждал. <Ждал> и надеялся, что все будет хорошо.
Коллеги рассказывали, как <Купидоны> приходили после этой жуткой недели и видели, что один из подопечных умер или тяжело заболел, свернул не туда и вёл аморальный образ жизни.
Конечно, после этого все эти <Купидоны> таковыми больше не являлись... Их миссия была провалена.
Но я боялся не за себя...

Я подошёл к экрану, закрыл глаза и включил его. Мне так страшно... Сейчас я открою глаза. Ещё минутку.

- Тебе понравился фильм?
- Да, несмотря на то, что я не видела первую часть.

Я резко открыл глаза. Не может быть.

Вот они! Мои зайки! Мои хорошие идут за ручки в городе моей девчонки. Его девчонки. Да неважно! Они ПОЗНАКОМИЛИСЬ!

Ну, все. Наконец-то у меня развязаны крылья. Готовьтесь, папочка теперь может отрываться!

Но сперва...

Экстренная функция не волшебная кнопка. Если бы все было так просто, каждый <Купидон> просто пользовался бы ею. Я видел, что в глазах моих подопечных осела печаль. Особенно - у парня.

Я взял пульт и перемотал события на неделю назад.

Я со слезами на глазах смотрел на то, как моего подопечного подставляет близкий друг. Парня забирает полиция. Жизнь моего подопечного - постоянные суды, полиция, обыски.

Это для меня прошла неделя. Для пары - год.

Мир парня постепенно рушился. Ему верили лишь родители и лучший друг. В конце концов он доказал свою невиновность.

Это ты ещё легко отделался, приятель.

Конечно, не обошлось без сплетен и косых взглядов в маленьком городке, но зато все это подтолкнуло парня к решительному действию - переезду в другой город, к его судьбе.

Девушке повезло больше. Но и на ее долю пришёлся негатив. В то время, как парень таскался по судам, она теряла себя. Самооценка рухнула, ведь все вокруг были рядом со своей второй половинкой, а она считала себя недостойной, некрасивой и ещё много-много НЕ.

Все будет хорошо, зайка. Теперь все будет хорошо. Уж я постараюсь.

Мужчине 28 лет, девушке 24 года.

Их семьи наконец познакомились. Это так мило.

- Кстати, ты заметила? - спросил мужчина.
- Что? - не поняла девушка.
- У тебя квартира 62, а у меня - 63.
- Да, я это заметила ещё в первый приезд.

Ну, спасибо, хоть заметили. Знаки! Я идиот.

Мужчине 29 лет, девушке 25 лет.

- Выходи за меня.
- Я... О, Боже! Я согласна! - девушка плачет.
- Конечно, ты согласна. Ведь у нас даже оттенок волос одинаковый, - сказал он, приложив ее прядь к своей голове.

Не благодарите. Ваш <Купидон> знает, как помочь людям воссоединиться.

Мужчине 31 год, девушке 27 лет.

- Дорогой, я беременна.
- Не может быть... Я так рад! Однако, как быстро у нас получилось...
- Повезло, - с улыбкой на лице говорит она.

И снова - не благодарите. Ваш <Купидон> отлично играет в покер. А вот <Гера> - не очень.

Мужчине 80 лет, женщине 76 лет

- Дорогой, ты никогда не задумывался, как нам повезло с родными?
- Да, женушка, семья у нас самая лучшая. Три внука, внучка, сынок и дочка.
- И все здоровые на удивление!
- Они молодцы... Как же я их люблю.
- А меня?
- А тебя - безумно.

Да, я накосячил в начале, но я все сделал, чтобы их жизнь была счастливой. У них своя школа, в которой он когда-то работал директором, а она - учителем. Большая, любящая семья. Кажется, я справился. Лишь одно меня беспокоило...

Они ведь так и не заметили, что у них был одинаковый ЛИНОЛЕУМ на кухне!