РЕКЛАМА
Чужой город радушно принял ее в свои объятия.
Девушка нашла его прекрасным: невысокие дома, выстроенные в японском и в европейском стилях (где строго по кварталам, а где и вперемешку), тихие прямые улочки, утопающие в зелени деревьев, две могучие башни, гордо устремляющиеся ввысь и чистое безоблачное небо, залитое золотом послеполуденного солнца. Она шла куда глядят глаза, а могучие буки и стройные сакуры мечтательно шелестели листьями ей вслед.
Людей вокруг было немного: вот преклонных лет парочка, за которой неохотно тащится столь же дряхлый на вид пес, вот куда-то деловито устремляется мужчина в строгом костюме и с дипломатом в руках, а вот мимо проносится на велосипеде веселая девчушка, чьи волосы золотистым шлейфом развеваются за плечами...
Легкий мелодичный перебор мягко коснулся слуха странницы, заставляя вздрогнуть, вскидывая голову в робкой надежде: “Может сейчас? Может хоть в этот раз?..” Но нет – неспешно льющаяся из приоткрытого неподалеку окна мелодия безусловно красива, но это вновь совершенно не то. И, обреченно вздохнув, девушка вновь безнадежно опускает плечи.
… С приснопамятного концерта миновало уже почти полтора года.
Как и заверял маг - танцевальная группа студии “Свет дальних гор” и ее руководитель с помощницей вернулись домой в полном порядке и добром здравии, а их выступление было оплачено в полном соответствии с контрактом. Вот только дальше в жизни <Ии> все пошло наперекосяк. Произошедшее глубоко запало ей в душу, а знание о том, что буквально рядом с ней существует иной, чудесный мир, о котором она с детства грезила, чуть было не лишило покоя. Девушкой она, конечно, была взрослой, умной и быстро взяла себя в руки, но мечтам и надежде на горло просто так ведь не наступишь… И, как ее и предупреждали, больше всего угнетала невозможность поделиться с кем-нибудь своими переживаниями.
Нет, ее горло не пережимала невидимая когтистая рука при попытках заговорить о произошедшем, язык не отнимался и не застывало дыхание - чары работали куда изящнее тех, описания которых встречались ей в книгах, но разговоры не клеились, не подбирались слова, с иными людьми не получалось завести диалог и вовсе. Те же, кто, казалось бы, должен был понимать ее лучше всего – Наставница и девочки-танцовщицы - были надежно заколдованы и, в лучшем случае, смотрели на Ию с полным недоумением, а постепенно и вовсе стали считать ее странной, понемногу отдаляясь.
Поняв, что теряет связь с одними из наиболее близких людей, расстроенная рухнувшим взаимопониманием и догадываясь, что начинает выглядеть не совсем адекватной в их глазах, <Ия> ушла из группы.
Расстроенная – потерять любимое дело и работу одновременно безрадостно – девушка решила развеяться и попутешествовать (некоторые накопления имеются, развеяться определенно стоит – так почему бы и нет?), однако неожиданно для себя оказалась в плену странной, почти навязчивой идеи: она захотела, во чтобы то ни стало, вновь услышать хоть одну песню той самой группы “Единение мира”! Ей казалось, что услышь она хоть пару строк - чары если и не спадут, то хоть душа ее успокоится, удостоверенная, что все произошедшее было, несмотря ни на что, правдой.
“Тот конферансье на празднике так странно представил тех девушек зрителям, точно они и сами не из мира магов, – рассуждала она, еще только собираясь в дорогу. – “Их никто не видел в двух мирах, а в мире технократов и не увидит”. Технократы - это, видимо, мы, не владеющие магией, но почему мы их не увидим? Я и правда никогда не слышала о них, и поисковые системы о них молчат, но, возможно, просто они не популярны, а их записи – слишком редки? И потом – на празднике присутствовали, наверно, только польские маги и наша группа из России, может быть, маги просто разобщеннее нас? А эти девушки могли быть просто… откуда угодно? Да уж, задачка… Хотя одна из группы напомнила мне уроженку южной Европы, а вокалистка, кажется, и вовсе на азиатку походила – может, где-нибудь там и поискать?.. Ах, если бы только я не была заколдована, и могла бы хоть спросить нормально у кого-нибудь! Может быть, и правда, стоило согласиться на забвение?”
И увы – где бы <Ия> не искала, и кого бы не пыталась расспросить хотя бы исподволь – все было не то и так, а загадочная группа словно ускользала у нее сквозь пальцы, повергая девушку во все большее уныние. Ведь, вроде бы, ничего страшного с ней и не произошло, но все равно казаться странной окружающим и самой себе, когда невольно начинаешь сомневаться в здравии собственного рассудка – это не очень весело…
Вспыхнувшая на мгновение надежда погасла, повседневный городской шум снова окружил ее, и <Ия> неторопливо побрела дальше.
"Кажется, мне пора задуматься, что я буду делать дома. Ведь, рассуждая объективно – улыбнется мне удача или нет, а возвращаться рано или поздно придется. Не оставаться же мне в Японии…"
За размышлениями <странница> и не заметила, как преодолела пару кварталов, чуть было не пройдя мимо одной из промежуточных целей своей прогулки: небольшого музыкального магазинчика, уютно пристроившегося среди разномастных лавочек и бутиков, и старающегося привлечь внимание проходящих мимо своей витринной с импровизированным коллажем из плакатов и нотных листов, над которыми царила лаконичная вывеска "Bastard da Panda music", надпись на которой, как ни странно, была выполнена на общеевропейском.
Озадаченно оглядев вывеску, <Ия> легко толкнула дверь и шагнула внутрь.
Музыкальный магазинчик. Сколько она их перевидала за последние недели? <Ия> уже давно сбилась со счету. И этот, на первый взгляд, не сильно-то и отличался от других (из тех, что поменьше): небольшой уютный зал, сверху донизу уставленный стеллажами и стойками с музыкальными принадлежностями.
Но чего тут только не было – у девушки даже глаза разбегались: широченные стопки виниловых пластинок и пестрое многоцветие рядов музыкальных кассет, квадраты и прямоугольники коробочек с дисками и какие-то совсем уж неведомые треугольные носители (интересно, что это?); чуть поодаль – полки с музыкальной литературой, песенниками и нотными сборниками, еще дальше витрины с музыкальными центрами и музыкальными же проигрывателями, а над ними – несколько гитар на стенах (хотя <Ия> не была уверена, что они продаются).
Однако примечательнее всего была расположившаяся посреди торгового зала крупная фигура большой панды, сложившая лапы на объемистом животе и со стальным шлемом в виде рогатого и клыкастого черепа на голове. С любопытством оглядев ее, путешественница двинулась вдоль полок, в глубоком раздумии пробегая глазами по многообразию представленных товаров.
– Я могу Вам чем-то помочь, уважаемая? – настиг ее наконец долгожданный негромкий вопрос.
Оглянувшись, <Ия> обнаружила перед собой достаточно высокого черноволосого парня европейской внешности, разглядывающего ее с вежливой улыбкой. Темно-серая водолазка, синие джинсы, покрытые щетиной щеки – на консультанта он не походил ну совсем, даже принимая в расчет место работы. Более того – от чего-то складывалось такое ощущение, что он и сам зашел сюда немногим раньше нее.
РЕКЛАМА

– Д-да, – выдавила наконец девушка. – В-вы продавец?
– Ни да, ни нет, – откликнулся парень, а его улыбка стала несколько извиняющейся. – Он скоро подойдет, но я тоже вполне могу Вам помочь. Вы ищете что-то определенное?
– Н-не совсем, – протянула <Ия>, с неудовольствием подмечая, что нужные слова опять начинают разбегаться от нее. – Меня интересует музыка.
– Вы определенно по адресу – у нас неплохой выбор! – хмыкнул собеседник. – Классическая, поп-музыка, тяжелая, народная... и еще много чего, дабы не сбивать Вас с толку.
Девушка растерянно следила за его указаниями невпопад словам, тщетно пытаясь хоть в этот раз сформулировать свои запросы.
– Знаете, я… у вас есть какая-нибудь редкая музыка?
"Ну вот, опять начинается… и я даже подозреваю, чем закончится"
– <Редкая>? – парень призадумался. – Насколько? Для некоторых отсутствующая десяток лет в регулярной радиоротации песня уже редкая, а кто-то и записи церковного хора откуда-нибудь из-под <Костромы> сочтет недостаточно, хмых, эксклюзивными.
– Из-под <Костромы>? – все так же растерянно протянула <Ия>. Она понимала, что выглядит невероятно глупо, но практически ничего не могла с этим поделать.
– Это в России, – охотно пояснил парень.
Девушку вдруг разобрал смех.
– Я знаю, где находится <Кострома>, я сама из России, – поведала она. – Но-о-о… боюсь, я не смогу Вам ответить, насколько редкая музыка меня интересует. Я сама не уверена.
"Вот примерно на этом, обычно, и можно ставить точку. Сейчас он мне, в лучшем случае, перечислит несколько раритетов и отпустит с миром…"
Однако, вопреки ее ожиданиям, парень недоверчиво приподнял бровь и улыбнулся еще шире.
– Вот как, значит Вы из России? – произнес он, внезапно переходя с общеазиатского на общеславянский. – Приятно увидеть соотечественницу в чужом краю. – В таком случае помощь Вам – тем более мой долг. Хоть каких-то записей у Вас, полагаю, нет, поэтому попробуем иначе: Вы примерно мне можете объяснить, о чем речь? Примерный жанр, примерное время исполнения, возможно, язык исполнителя? Или это музыка без слов?
<Ия>, слегка опешившая было от неожиданной встречи с, как выяснилось, соотечественником, беспомощно прикусила губу.
– Слова там есть, и они точно не на славянском, – справилась она наконец с разбегающимися мыслями. – Исполнена была не больше пятидесяти лет назад, хотя я не уверена, что это был не кавер… жанр ближе к современному, и не "металическая"… наверно.
Сказала – и выматерилась про себя, проклиная чары, вынуждающие ее говорить, столь обтекаемо.
Собеседник чуть прищурился.
– Угу, думаю, я вас понял. Пройдемте со мной, я загляну в нашу базу.
Странница – что делать-то? – отправилась следом, глядя, как очередной ее незадачливый помощник заворачивает за малоприметную стойку в углу и принимается щелкать компьютерной мышкой.
– Ну что же… есть у нас редкая музыка, – поведал он наконец. – <Дарий Фарио>, к примеру – он написал немало известных песен, популярных в восьмидесятые годы прошлого столетия, но сам появлялся на сцене нечасто. Дальше "<Оул>, <Джэкал> и <Кос>" – малопопулярные ребята из британской глубинки. Еще могу предложить Вам оценить творчество <Хотару Хроники>. М?
Парень поднял взгляд от монитора и вопросительно глянул на девушку. <Ия>, помедлив, покачала головой.
– Д-думаю, мне нужны не они. Боюсь, я только время у Вас зря отниму…
– Все в полном порядке, я затем здесь и сижу, – благожелательно заверил ее темноволосый. – К тому же мне приятно помочь тебе как соотечественнице с поисками… Точнее Вам. Прошу прощения – языковой практики давненько не было.
– Все в порядке, я не против такого обращения, – смущенно улыбнулась девушка. – Я <Ия>, если будет удобнее.
– Очень приятно, меня зовут <Азамат>, – вернул улыбку парень, разворачивая монитор. – Пожалуй, я предложу тебе проглядеть предполагаемый список самой, так дело пойдет веселее.
"Вот теперь, видимо, точно все – я это уже проходила, – печально подумала <Ия>, склоняясь к монитору. – Ну да, здесь похожих названий и близко нет, а если прослушивать каждую – этого мне на пару дней хватит. Хотя выбор у них большой, с этим не поспоришь."
– Н-нет, это все не то, – покачала она головой. – Спасибо тебе, <Азамат>, большое, но я, пожалуй, пойду… здесь есть еще музыкальные магазины, ты мне не подскажешь?
– Есть парочка, но у них с редкостями совсем печально – они кое-что сами у нас берут, – развел руками <Азамат>.
Хотел прибавить еще что-то, но в торговом зале внезапно появилось новое действующее лицо: невысокий худой юноша типично-японской наружности, облаченный в черные брюки и фиолетовую рубашку строго вида.
– Доброго дня, уважаемая, могу ли я Вам чем-то помочь? – осведомился он на правильном общеазиатском, останавливаясь в двух шагах и вежливо склоняя перед девушкой голову.
– Расслабься, <Сора>, я уже выяснил, что у нас необходимого исполнителя, скорее всего, нет.
– Нет?
– Девушка ищет что-то редкое и специфическое, чего нет в базе, – развел руками <Азамат>.
– <Ямато Йориги>? – сходу предположил <Сора>.
– Во-первых он уже есть в базе, а во-вторых он "тяжелый".
– "Тяжелый"? Ты шутишь?!
<Ия> негромко кашлянула, привлекая к себе внимание.
– Я вам очень признательна, парни, спасибо большое. Но я, все же, пойду, – произнесла она.
– Спасибо Вам, приходите еще! – лучезарно улыбнулся японец.
Девушка неловко улыбнулась и разочарованно отправилась к выходу.
"Ну вот, что я и говорила…"
– <Ия>, подожди, пожалуйста! – <Азамат> нагнал ее почти у самых дверей.
– Да?
– М-м-м… я прошу прощения за навязчивость, но не согласишься ли ты сходить со мной куда-нибудь? - парень неловко улыбнулся. – В кафе, например?
– В кафе? – растерялась девушка. – С тобой?
– Угу. Я-а… действительно давненько не общался с соотечественниками, и мне было бы приятно составить тебе компанию. Если ты не против, разумеется.
<Ия> призадумалась.
"Обедать в чужой стране с, почти что, незнакомцем?.. Хотя с другой стороны – почему бы и нет? Парень он, кажется, неплохой – хоть отвлекусь от всех этих мыслей."
– Н-ну давай, – смущенно улыбнулась она. – Правда, я тут, особо, и не знаю ничего.

***
– Так значит ты, <Ия>, путешествуешь по миру?
Не прошло и получаса после того, как парень и девушка покинули магазин, и вот они уже прогулочным шагом идут вдоль одной из улиц, беседуя как хорошие знакомые, которые не виделись много лет. Солнце светило все так же ярко, народу на улицах почти не прибавилось, и девушка невольно подметила, что ее разочарование от безуспешных поисков куда-то улетучилось. Она даже поддалась какому-то игривому порыву и решилась пройтись с собеседником под руку.
– Да, так и есть. У меня… получилась не очень приятная ситуация в жизни, и я решила отвлечься и развеяться. Объехала несколько стран, да, но посетила их, больше, для души и даже не знаю, чего и порассказать. Может, ты расскажешь о себе?
– О себе? – хмыкнул <Азамат>. – Ну, как ты уже знаешь, родился я в России, а когда мне было двадцать – мой отец счел, что не нашел себя дома и решил перебраться в Японию, а я отправился с ним. Здесь он решил открыть музыкальный магазинчик (ты как раз в нем и побывала), а я сперва помогал ему, а затем устроился в “Милые Мечты”... м-м-м, как бы объяснить… в общем, это достаточно разноплановое развлекательное заведение – и ресторан, и небольшая гостиница, и игровой зал (ближе к антикафе, чем к казино), и собственное рестлинг-шоу у владелиц есть, и еще несколько иных развлечений там найдется – некоторые сомнительные, но ничего действительно незаконного.

– Ого, занятно! – протянула <Ия>. – Только, прости пожалуйста, но неужели в России нельзя было открыть музыкальный магазин?
– Можно, – кивнул парень. – Но дело скорее в том, что Россия – шумная, активная, технологически развитая страна, во многом – агрессивная и непримиримая (я больше про взаимоотношения людей, а не о политике)... В Японии как-то душевнее, спокойнее, да к тому же здесь – один из основных источников мировой музыкальной культуры (особенно в плане тяжелой музыки), и это как раз те события, поближе к центру которых моему отцу находиться нравится. Ну а <Эрруптик> нас просто очаровал.
– Да, здесь красиво! – не скрыла восхищения девушка. – Только название какое-то странное.
– Угу, я тоже удивлялся, пока не разузнал поподробнее. Этот город находится на равнине, которая в давние времена неизменно находилась в эпицентре событий – торговля, войны, конфликты – энергия всегда била здесь ключом. А поселившиеся здесь первыми люди были не только решительны, но и достаточно смелы и отчаянны, чтобы посмеяться природе в лицо (а ты, возможно, слышала, сколь своенравной она бывает в этих краях), и потому город так и назвали. Ну а название в европейском стиле уже дань глобализации.
– Здорово! – восхитилась девушка.
– Мне тоже понравилось, – парень улыбнулся, а затем остановился, в задумчивости. – Однако я тебя приглашал в кафе, а не только погулять. Куда же нам пойти, хм…
Он задумался, пройдясь вокруг и невзначай насвистывая какую-то мелодию, что, по-видимому помогало ему в раздумьях.
“А у него музыкальный слух! – оценила <Ия>, невольно прислушиваясь, и вдруг замерла, точно громом пораженная, потрясенно глядя на попутчика. – Н-не может быть!..”
– Хм, наши “Милые Мечты” хороши, но это далековато. Может тогда в “Глубины вкуса”? <Ия>, ты?.. – парень запнулся, глядя на потрясенное лицо и приоткрытый рот новой знакомой. – Что случилось?
– М-мелодия, – выдохнула девушка через силу.
– Какая? – не понял <Азамат>. – Та, что я насвистывал?
Девушка до боли прикусила губу, изо всех сил стараясь выдавить хоть одно слово.
– <Ия>?.. Погоди-ка, ты хочешь сказать, что искала ее?!
Странница еще несколько мучительных мгновений боролась с собой, но тут же обреченно покачала головой.
– Н-н-нет, кажется… кажется, мне показалось, – соврала она против своей воли.
Парень прищурился, глядя в ее глаза.
– Ну смотри. Но вообще я отвлекся: как ты относишься к сладостям?
– Сладкое я люблю! – выдохнула <Ия>, одновременно радуясь перемене темы и мучаясь от того, что даже обнаруженная благодаря какому-то невероятному чуду, мелодия вновь ускользает у нее сквозь пальцы.
– Ну что ж, тогда в “Глубинах вкуса” тебе понравится! У них весьма творческий подход к сладостям, рецепты которых они собирают со всего света.
– Хмь, звучит заманчиво!

***
Предложенное <Азаматом> кафе оказалось небольшим, но уютным местечком, расположившимся всего в паре кварталов от "Bastard da Panda music".
Маленький светлый зал едва ли на десяток столиков, длинная уставленная экземплярами сладостей нынешнего меню витрина, ненавязчиво подпираемая с одного боку кассовой стойкой, расписанные пейзажами разных стран стены, а главное – расставленные тут и там большие и маленькие фигурки жутковатых, напоминающих приведения искусственных снеговиков с пучками роз и чертополоха вместо рук, черными леденцами вместо глаз и воткнутыми карамельными тростями вместо носов.
– Это кто? – обескураженно полюбопытствовала <Ия>, ожидая вместе со спутником своего заказа.
– Это? Мимикрики. Их выдумала создательница заведения в качестве забавного символа, правда я уже подзабыл их оригинальную историю и не буду тебя дезинформировать. Скажу лишь, что эти существа, несмотря на жутковатый вид, могут быть весьма приветливыми и дружелюбными.
– Кто бы сомневался, – хмыкнула девушка, с сомнением вглядываясь в глаза ближайшего мимикрика.
Ждать пришлось недолго, и вскоре молодым людям принесли их заказ: щедро политый алой карамелью кусочек торта и кофе с корицей для <Ии> и тарелку какого-то европейского печенья и чай <Азамату>.
– Приятного аппетита, <Ия>, – улыбнулся парень. – Однако прежде, чем ты начнешь, я бы немного отвлек тебя.
– А? – озадачилась девушка, уже успевшая предвкушающе занести ложечку над лакомством.
Парень бросил взгляд в спину удаляющейся официантке, а затем, внимательно глядя на Ию, негромко напел уже известную ей мелодию, попутно легко отстукивая тот же ритм пальцами на столешнице.
“И днем и ночью туда приду я,
<Ступлю> ногою в тот чудный сад…”
– Я, возможно, несколько сфальшивил, пока размышлял, да и на улице было шумновато, так что решил подстраховаться, – пояснил он с извиняющейся улыбкой
<Ия> беспомощно глядела на него, неровно дыша, однако, помедлив, смогла лишь снова покачать головой.
– Н-нет, у тебя отличный слух и ты не фальшивил. Однако это, все-таки, не та песня, что нужна мне…
– Забавно, а по твоему личику этого не скажешь, – хмыкнул парень. – Впрочем, тебе виднее.
Девушка неуютно повела плечами, поскорее сунула в рот первую ложку угощения (язык тут же будто обволокло теплой, искристой сладостью), а затем поспешила перевести разговор в более безопасное русло.
– Значит, ты говоришь, что в Японии давно?
– Угу, лет семь-восемь уже, хотя и не безвылазно, разумеется. Порой тоже приходится путешествовать, – пожав плечами, <Азамат> положил печенье в рот, принимаясь его задумчиво жевать.
– Здорово! А в России ты давно был?
– Ну как сказать… С полгода назад, наверно? Мои знакомые отправились в Огненноморск и умудрились нанять меня сопровождающим.
– Сопровождающим?
– Угусь. Один француз, другая японка – оба ни разу не были в тех краях, а платили прилично. Хорошо съездили, душевно так – та девушка аж обратно не поехала.
– Это здорово, если хорошо, – заметила <Ия>, продолжая уплетать тортик.
Парень с полминуты глядел в свою кружку, а затем глянул прямо в глаза новой знакомой.
– Кстати, если ты простишь мне мою чрезмерную навязчивость – я бы предложил тебе все-таки прогуляться до "Мечтаний", – негромко произнес он. – Это почти за городом, и я понимаю, что выглядит довольно подозрительно, но… мне понравилось общение с тобой, <Ия>, однако у меня, увы, вскоре назначены переговоры.
– Я все понимаю – ты человек, наверно, занятой, но при чем тут я? – с некоторым подозрением спросила девушка.
– Человек, назначивший мне встречу, он… – парень явно запнулся. – Я, боюсь, не смогу тебе толком объяснить кто он, ибо сам не уверен, однако он хороший специалист и, я уверен, что уж он-то точно подскажет, что ты ищешь – я сам при прошлой встрече был поражен тем, сколько… необычного ему известно, – а еще он хорошо разбирается в том, когда люди… хм… не могут объяснить то, чего хотят и понять, что им нужно. Не в обиду будет сказано, разумеется.
<Ия> озадаченно глядела на него, пытаясь сообразить, о чем говорит ее новый знакомый.
"Эм-м, это он так оригинально предлагает продолжить знакомство? Вот же я ему дала повод… Знакомого музыковеда-психолога какого-то приплел и "объяснить толком не может". Чего прямо-то не сказать, если я понравилась ему? Или постойте-ка… Не может "объяснить точно"? Он специально сказал это теми же словами, что и я, когда мялась в их магазинчике?! – путешественница вздрогнула. – Неужели он догадался, что я говорю не то, что думаю? Или это случайность?.."
– Я пойму, если ты не захочешь, – <Азамат> смущенно пожал плечами. – В конце концов это и правда довольно сомнительное предложение на первый взгляд.
"Почему он так упорно хочет мне помочь понять, что я ищу? Он, вроде, не похож на ловеласа какого-нибудь, чтобы играть на моих желаниях. И не может же он пытаться помочь из солидарности? Или может? Он напел нужную мне мелодию (чего он точно не мог сделать "как бы случайно"), значит он знает либо ее, либо что-то похожее, но он отчего-то не зовет меня обратно в магазин. Это что-то совсем раритетное, такое, что не продают, или… или просто он тоже не может говорить об этом? Мда-а, задачка. Только он же ответа ждет…"
– Я… если моя компания не повредит твоей встрече – я была бы не против! – решилась <Ия>. – Будет здорово, если твой знакомый и впрямь такой знаток!
– Отлично! – улыбнулся <Азамат>. – В таком случае следующий пункт назначения – "Милые мечты"! Из одного заведения в другое – я прям сам себя не узнаю.
"Как я тебя понимаю. У самой ощущение, что в загул пошла…"

***
Вторая прогулка оказалась куда продолжительнее первой, завершившись и правда за городом, но <Ия> совсем не жалела о своем согласии: <Азамат> провел ее по таким неприметным проулочкам и переходам города, какие не порекомендовала бы, наверно, ни одна туристическая карта, а показал, пожалуй, даже больше. И хотя по-настоящему выдающихся достопримечательностей в <Эрруптике> кроме башен и не было, но множество милых, уютных и довольно укромных местечек покорили сердце девушки. Да и сам спутник был ей, в общем-то, симпатичен, что приятно дополнялось общими темами для беседы.
Однако вот и цель их маленького путешествия: довольно широкий, обманчиво приземистый бревенчатый двухэтажный дом, невольно вызывающий воспоминания о просторах далекой сейчас Родины, но до странности удачно вписавшийся в непривычный девичьему взору японский пейзаж.
Простые неокрашенные стены, множество небольших окон с зеркальными стеклами, не позволяющими разглядеть ничего внутри, тяжелая крепко сколоченная дверь, неправильной формы вывеска с названием "Милые мечты", старательно выведенные буквы которой причудливо переплетались друг с другом, не мешая, впрочем, прочесть его на всех трех языках (лазурные общевропейские символы, темно-розовые общеазиатские знаки и черные славянские буквы) – <Ия> решила, что заглянуть сюда определенно стоило бы и без приглашения нового знакомого.
<Азамат> тем временем решительно вел ее вперед, аккуратно прихватив за ладонь, чтобы не отставала. И даже когда охранник, дотоле лениво куривший возле дверного косяка, выпрямился, порываясь преградить путь, парень только отмахнулся:
– Все в порядке, <Кен>, она со мной.
Пожав плечами, мужчина сделал шаг в сторону, пропуская их.
Внутри "Милых мечтаний" было светло, просторно и довольно малолюдно в этот час. Главный зал напомнил путешественнице таверну, какой их обычно изображают художники, однако разглядеть его толком девушка не успела, увлекаемая своим провожатым куда-то вглубь бокового коридора.
"Лихо он. Не завел бы меня куда…"
– Мы почти на месте, – объявил тем временем <Азамат>, останавливаясь возле какой-то серо-зеленой, украшенной резьбой дверью. – Прости, что не дал толком осмотреться, но я немного не рассчитал время и меня уже ждут.
– Ничего страшного, на обратном пути осмотрюсь, – дипломатично улыбнулась девушка.
– Это – одна из переговорных комнат, не беспокойся, пожалуйста, – добавил парень, улавливая, видимо, что она нервничает. – Пойдем!
И, потянув за ручку, он шагнул внутрь. <Ия> неуверенно вошла следом.
Небольшая комнатка в таких же прохладных серо-зеленых тонах, большую часть которой занимал основательный на вид круглый стол в окружении стульев. Просто, лаконично, без изысков, и даже пустовато, если не считать полу-дежурной чашки чая возле ожидающего их мужчины...
<Сердце <Ии>> словно замерло на миг, а потом заколотилось часто и тревожно. Одежда мужчины на сей раз была совершенно обыденной и малоприметной, а кожа потемнела от загара, но короткие пепельные волосы, но внимательные серые глаза, раскрывшиеся чуть шире при виде нее, но, гладковыбритые щеки, одну из которых украшал свежий шрам, но понимающая полуулыбка – образ, который она предпочла бы забыть, как страшный сон.
И не то, чтобы ей не предлагали…
– Рад тебя снова видеть, <Азамат>, – мужчина приветственно кивнул. – Здравствуй, и ты, <Ия>. Не ожидал увидеть тебя здесь.
– Здравствуйте, <Шон>, я тоже рад встрече! – <Азамат> шагнул вперед, протягивая руку.
Мужчины обменялись рукопожатиями и сели. Опустилась на стул и <Ия>, невольно придвигаясь к своему новому знакомому.
– Я вижу, Вы уже знакомы с моей спутницей?
– Немного, – пепельноволосый отхлебнул чаю. – Собственно, как мы и договаривались – я прибыл, чтобы пообщаться с твоими работодательницами, о которых ты мне столько рассказывал. Представишь меня им?
– Да, с удовольствием, – улыбнулся <Азамат>. – Госпожи <Тандерблад> с нетерпением ждут встречи с <Вами>. Я правильно информировал их, что у Вас к ним деловое предложение?
– Абсолютно правильно, – степенно кивнул мужчина.
– Только… – парень слегка запнулся. – Прежде у меня к Вам, <Шон>, небольшое дело, если позволите. Не относящееся к переговорам.
– И это "дело" сидит рядом с тобой? – улыбка стала чуть тоньше. – У меня смутное подозрение, что я даже знаю, в чем его суть...
<Азамат> прищурился.
– Я, признаюсь, познакомился с <Ией> только сегодня – она обратилась ко мне за помощью в довольно прозаическом вопросе, но едва могла связать пару слов, хотя в остальном мы побеседовали просто чудесно. Ее явно что-то гнетет, но у меня сложилось впечатление, что ей просто кто-то… запретил говорить об этом… если Вы понимаете, о чем я.
– И почему же ты решил обратиться ко мне?
– Мне кажется, ее неразговорчивость сродни моей, а Вы – единственный мой знакомый, кто в этом разбирается.
"О чем это он? – озадачилась про себя <Ия>. – Что значит это его "неразговорчивость, сродни моей"?.. Х-ах, неужели я правильно догадалась, почему он так взялся мне помогать?.."
Пепельноволосый откинулся на спинку стула. С минуту он переводил взгляд с парня на девушку, а потом обескураженно покачал головой.
– Даже учитывая специфику моей… работы – ни за что бы не поверил в такие совпадения. Хотя, возможно это нечто больше, хм?..
– Нечто больше? – переспросил <Азамат>.
– Помнишь ту кассету? Ты просил меня хотя бы дать послушать, что на ней.
– Естественно.
– А эта девушка, – легкий указующий кивок, – была на концерте той самой группы в Польше.
– В Польше? Вы хотите сказать?..
– Угу, правда с ней я проделал это лично. Мир тесен, правда?
<Ия> – даром, что сидела на нервах, – невольно хихикнула, глядя на обалделые лица мужчин.
– Мда-а уж, – протянул <Азамат>, потирая небритую щеку. – Но это, наверно, даже лучше, раз вы точно знаете, что с ней.
– Лучше? – приподнял бровь <Шон>. – Ты считаешь?
В комнате повисла тишина. Мужчины глядели друг другу в глаза, словно выдерживая некий церемониал.
– Расколдуйте её, <Шон>, – тихо попросил <Азамат>, вызывая у девушки изумленный вздох. – Её слишком гнетет это, я же вижу.
РЕКЛАМА
•
OTM

"Он знает. Он все-таки догадался, что со мной!"
Пепельноволосый выглядел все-так же невозмутимо, но, кажется, просьба была для него неожиданностью.
– <Азамат>, ты же знаешь, почему я не могу этого сделать.
– Не можете? А что на счет договора с госпожами <Тандерблад>? Вы же говорили, что идете на подобное нарушение по собственной воле, а не по приказу <Вашего>… начальства?
Мужчина прикрыл глаза.
– Ты правда считаешь, что я не позабочусь об этом? Да, я рискую, обходя законы, но у меня есть на то причина. Хотя я тоже сочувствую <Ие>, правда.
Пауза.
– Значит, Вы не можете снять с нее чары?
<Маг> молча покачал головой.
– Хорошо, я понял, – <Азамат> покивал, точно признавая провал. – А переколдовать Вы ее можете?
– Что ты имеешь в виду?
"Он так улыбается, словно уже понял", – скептически подумала <Ия>.
– Если Вы договоритесь с <Тандербладами> – в курсе будут и они, и кое-кто из персонала "Мечтаний". Посвященные должны взаимодействовать друг с другом, разве нет?
– Не понимаю при чем тут <Ия>, – <Шон> с флегматичным видом сцепил пальцы.
– Не понимаете?.. <Ия>, я… – <Азамат> запнулся, точно не решаясь продолжить.
– Что такое? – насторожилась <странница>.
– Скажи, ты хотела бы встречаться со мной? – тихо спросил парень.
Девушка не поверила своим ушам. Кажется, после сегодняшнего дня ее уже ничто не сможет удивить.
– Встречаться… с тобой? – только и произнесла она.
<Азамат> смущенно рассмеялся.
– Я… мне неловко вот так сваливаться на твою голову, и вообще мы знакомы первый день, и все такое… но ты милая, симпатичная, и с тобой очень интересно, – произнес он, слегка краснея. – А еще если мы будем вместе – этому чижу придется сделать так, чтобы мы могли общаться друг с другом.
<Шон> и без того слушал с улыбкой, но от последнего заявления и вовсе расхохотался. <Ия> недоверчиво покосилась на него – настолько разителен был контраст с образом прохладного и отстраненного чародея, поддерживаемого этим человеком. Да и «чижа» он, кажется, проглотил.
– <Браво>! – оценил мужчина, отсмеявшись. – Вообще, если честно, то мне совершенно не обязательно это делать, и даже если вы двое прямо сейчас поженитесь передо мной, то, де-юре, я обязан просто оставить вас каждого при своих тайнах.
– Де-юре? – хмыкнул <Азамат>.
<Маг> только плечами пожал.
– Я не формалист и не буквоед, а жестокости мне и на службе хватает… Однако вы двое прежде между собой разберитесь, м?
“Черт, щекотливое предложение-то получается, – девушка и без того пыталась разобраться со своими чувствами. – С одной стороны – избавиться наконец от этой косноязычности хоть немного, хоть с одним человеком!!! А с другой – я с ним первый день знакома… Он, конечно, симпатичный, общаться с ним и правда интересно, да и помогать он мне взялся, кажется, вполне искренне. Но я же знакома с ним только один день! Блин, они так смотрят на меня… Оно понятно – выбирать-то мне, они двое явно не впервые видят друг друга, и даже общий язык нашли. Что же делать-то мне, что?! Хотя… а может это действительно судьба? Ведь даже такой – явно ненаивный! – маг, как этот <Шон>, удивлен происходящим! А, была-не была!..”
– То есть ты, <Азамат>, правда хочешь встречаться со мной?
– А почему нет? – пожал плечами парень. – В конце концов, если даже окажется, что мы не подходим друг другу – можно просто остаться друзьями, разве нет?
– И то верно. Только… я ведь не местная. День-два – и мне домой надо…
Однако, <Азамата> это, кажется, совершенно не расстроило – парень только улыбнулся, накрывая ладонь девушки своей.
– Если это единственная проблема – то не беспокойся, – произнес он негромко. – Я, конечно, не волшебник, но мы здесь в “Милых мечтах” тоже кое-чего можем.
– Но…
– И при том вполне легальными методами. Мы тут не преступники, право!
Девушка невольно улыбнулась, перехватывая его ладонь и прижимая к себе
– Хорошо. Тогда давай попробуем...
Но увы, трогательный момент был решительно испорчен.
– Я побуду бестактным, и попрошу вас отложить милости на потом, – с суховатой усмешкой вмешался <Шон>. – Я сюда не за этим прибыл, вообще-то.
– Да-да, уважаемый, безусловно! – <Азамат> тоже заторопился. – Однако Вы нам не ответили.
“Уже “нам”? Какой он прыткий…”
Пепельноволосый расцепил пальцы, не преминув ими демонстративно хрустнуть.
– Значит ты, <Азамат>, просишь меня переколдовать даму твоего сердца? Что ж, хорошо, будь по-твоему. Я, правда, никогда этого не делал и соответствующие чары мне известны плохо, но по аналогии…
Мужчина резко встряхнув рукой, и вот в его пальцах уже хищно темнеет его волшебная палочка. <Шон> медленно, почти чувственно провел по ней пальцами другой руки (палочка мягко искрила в ответ), а затем воздел ее, направляя на собеседников.
“Вот возьмет сейчас и заколдует нас еще пуще, чтобы избавиться от проблем…”
<Поразмыслив>, пепельноволосый слегка повел кистью руки – в одну сторону, потом в другую, точно примериваясь, а затем, прищурив глаз что-то зашептал, вычерчивая в воздухе причудливый символ, напоминающий переплетение восьмерок. Череда вспышек, фонтан искр – и вот символ мягко вспыхивает и легко летит в сторону молодых людей. <Ия> испуганно зажмурилась, но касание неведомых чар было беззлобным – словно кто-то огромный и невидимый лизнул ее в лицо, и на том все и закончилось.
– Хм, ну, по крайне мере все целы, дом на нас не обрушился и даже рогов ни у кого не выросло, – констатировал волшебник с усмешкой. – Это уже вселяет надежду. А ну, попробуйте-ка…
<Азамат> понимающе кивнул.
– <Ия>, я познакомился с <Шоном> в России. Он – не простой маг, а польский Инквизитор. Именно его... э-э-э… помощница, кажется… наложила на меня чары, запрещающие рассказывать кому бы то ни было о существовании мира магов.
– А я думала, что <Шон> – просто некто высокопоставленный в мире магов, раз он был в числе организаторов концерта, куда помимо волшебников и какой-то неведомой музыкальной группы были приглашена танцевальная группа из России, в которой я состояла. Я не знаю, зачем он так поступил, но предполагалось, что он изменит нам всем память о том дне. Однако я попросила не лишать меня воспоминания, и неожиданно была… помилована, – девушка поморщилась. – Так что всего лишь не могла ни с кем об этом поговорить. Но меня как назло захватила одна из услышанных песен, и я пыталась ее отыскать – та самая, что напел ты. Прости, пожалуйста, я не могла тебе не врать…
– Да ладно… и погоди-ка, так ты – танцовщица?
– Скорее хореограф, да и то уже бывший, – вздохнула девушка.
Парень и девушка смотрели друг на друга сияющими взорами, сообразив, что уже теперь-то им точно есть что друг другу порассказать.
– Ага, значит сработало, – удовлетворенно произнес <Шон>, пряча палочку обратно в рукав, а затем пасмурно прибавил: – Что ж, совет вам да любовь. А теперь, <Азамат>, давай-ка, все-таки, к делу, а?! Я сюда отнюдь не одинокие сердца соединять прилетел.